Attacke auf Bohlen! Wie ein Nürnberger beim DSDS-Casting ausrastete
"Nürnberger randaliert vor der Superstar-Jury" – so titelte die tz im vergangenen Oktober.
Sat.1 bringt "ran" wieder ins Programm
Berlin - Sat.1 wird im Sommer seine frühere Sportsendung ran wiederbeleben.
Papa sieht es als Chance
Sie ist Papas großer Stolz: Nina, 27 Jahre jung, hübsch, eloquent und klug.
Vom Spaßgas zum Schlager
Schulterpolster, rote Sakkos, Vokuhila, Alu-Koffer mit Nena-Aufkleber. Das waren die jungen 80er, für die man sich trotz allem nicht schämen muss.
Auf der Intensivstation: Petra Schürmann
Starnberg - Der Moderatorin Petra Schürmann geht es immer schlechter. Angeblich kann sie weder essen noch trinken. Nach den Feiertagen soll die 73-Jährige sogar auf die …
Urbayer gegen Hanseat
Drei Jahre waren sie ein Team, künftig gehen sie getrennte Wege: Kriminalkommissar Korbinian Hofer und sein Kollege Christian Lind von den Rosenheim-Cops.
Diva: Johanna Wokalek ist Schauspielerin des Jahres
Diva-Verleihung im Bayerischen Hof, und 450 Gäste zelebrierten gestern Abend eine Gala.
Bruce Springsteens neue CD: Jetzt werden Träume wahr
Ein Traum hat sich diese Woche schon erfüllt für Bruce Springsteen: Die USA haben einen neuen Boss, endlich.
Stefan Gödde übernimmt Galileo
Moderatorentausch bei ProSieben : Stefan Gödde (33), in den vergangenen vier Jahren tätig für das Boulevardmagazin “taff“, übernimmt zum 8. …
Dschungelcamp, Tag 12 - Die erste Frau ist raus
An Tag 12 im Dschungelcamp haben die Zuschauer die erste Frau rausgewählt: Mausi Lugner. Außerdem musste Gundis zu ihrer ersten Prüfung - einem Kakerlakenbad.
Küblböck über Siegel: "Sie wirkt unsympathisch"
München - Er war Kandidat in der ersten Staffel von "Ich bin ein Star …", und die Zuschauer quälten ihn, wie sie konnten: Daniel Küblböck.
Filmhafen Tempelhof
Berlin - Das traditionsreiche Studio Babelsberg will den stillgelegten Flughafen Berlin-Tempelhof nutzen.
"Ich bügle keine Hemden"
Was sich liebt, das neckt sich. Das gilt auch für die Franzosen und ihr präsidiales Glamourpaar Nicolas Sarkozy und Carla Bruni.
Andrea L'Arronge ist traurig
Es ist ja immer sehr unterhaltsam, wenn die attraktive Gräfin Vera von Schönberg den Kommissaren von der SOKO Kitzbühel dazwischenfunkt und die Kriminalfälle auf ihre eigenwillige …
Heath Ledger - so bleibt er uns in Erinnerung
Heath Ledger hat einen Oscar für seine Rolle als Joker in Christopher Nolans Film "Batman: The dark Knight" bekommen. Vor mehr als einem Jahr starb der Australier - mit nur 28. …
Pooth-Pleite: Betrüger vor Gericht
Düsseldorf - Ein mutmaßlicher Betrüger, der von der Pleite von Verona Pooths Ehemann Franjo profitieren wollte, muss sich ab Dienstag vor dem Düsseldorfer Landgericht verantworten.
Alex & Oscar: Sie fahren nach Moskau
Ob das gut geht? Eine völlig neue und unbekannte Band wird Deutschland in diesem Jahr beim Eurovision Song Contest vertreten.
Elstner: Schluss mit „Verstehen Sie Spaß?“
"Ich will aufhören, wenn es am schönsten ist." Nach sieben Jahren gibt Frank Elstner Ende 2009 die Moderation der ARD-Show Verstehen Sie Spaß? ab.
Promis in der Jojo-Falle
Auch Stars haben Figurprobleme. Trösten Sie sich mit den Bilder von dicken und dünnen Sternchen.
Die Stars der Oscar-Nacht
Hollywood - Hier steht ein Teaser: blablabla blablabla
Michael Jackson versteigerte sein Leben
Los Angeles - Im April 2009, noch vor dem Tod des King of Pop, bot Michael Jackson viele seiner persönlichen Sachen und Sammlerstücke auf einer Auktion zum Verkauf an.
Feuchtgebiete in Musik
Was ist der Unterschied zwischen deutschen und englischen Promi-Party-Girls?
Liebe in der Lawine
Die Menschen in Galtür sind noch immer sauer auf RTL. Nach dem Lawinenunglück von 1999 hatte der Privatsender die Veranwortlichen vor Ort vorschnell beschuldigt, die Gefahr …
Kess und kariert
Oh, Shrek! Schon einmal die Beine von Mike Myers gesehen? Ganz bleich blitzten sie unter seinem superkurzen Kilt hervor.
Schauspieler Josh Hartnett in Klinik eingeliefert
Los Angeles - Hollywood-Star Josh Hartnett wird wegen Schmerzen im Bauch in einer Klinik in Los Angeles behandelt.
Lady GaGa: Autogramm auf das "beste Stück"
Die für ihre freizügige Art bekannte Sängerin Lady GaGa ist von einem Fan mit einer ungewöhnlichen Anfrage konfrontiert worden worden.
Wissenschaftler: So schädlich sind Promi-Adoptionen
Egal ob Mia Farrow, Angelina Jolie oder Gerhard Schröder: Wenn Prominente Kinder in armen Ländern adoptieren, beteuern sie, dass sie vor allem helfen wollen.
Lust auf Sommer, Sonne, Strand & Meer?
Sehen Sie hier die angesagtesten Bademoden-Trends für das Frühjahr.
Ein kleiner Engel für Ex-No Angel Sandy
Koblenz - Es ist ein Junge! Ex-No Angel Sandy Mölling und ihr Lebensgefährte Renick Bernadina sind Eltern geworden.
Felix Burda Award mit prominenten Gästen
Berlin - Der ehemalige Fußballtrainer Jörg Berger ist am Sonntagabend in Berlin mit dem Felix Burda Award für sein Engagement gegen Krebs ausgezeichnet worden.
Lady Gaga: sexy und verrucht
Der Name ist Programm: sie ist wild, sie ist verrucht und sie provoziert gerne. Sehen Sie hier die besten Bilder von Lady Gaga.
Kritik an Madonna
Die Kritik an den Plänen von US-Popdiva Madonna, ein weiteres Kind in Afrika zu adoptieren, wächst.
Daheim bei den DSDS-Kandidaten
"Deutschland sucht den Superstar" legt eine zweiwöchige Pause ein.
Die DSDS-Kandidaten ganz privat - und die besten Bohlen-Sprüche
Ende März hatten die Superstars eine Woche lang frei. tz-online.de verrät ihnen, was sie in dieser Zeit gemacht haben, zeigt ihnen private Fotos und stellt die Kandidaten vor.
Lionel Richie sucht Wohnung in Berlin
Stuttgart - Schmusesänger Lionel Richie (“Say You, Say Me“) will Deutschland zu seiner zweiten Heimat machen und sich schon bald in Berlin ein Penthouse kaufen.
Paulaner legt Spot mit Verona auf Eis
Unter strengster Geheimhaltung drehte die Brauerei Paulaner Anfang September 2008 einen neuen Werbespot. Im Rosengarten im Münchner Westpark stand Verona Pooth vor der Kamera.
Nackt für einen guten Zweck
Die Bewohner ziehen blank, und Roberto Blancos Tochter zieht ein: Die 15. Woche Big Brother in Bildern.
Sie ist erst zehn und schon so gut
Wer am Mittwoch den ARD-Film Kinder des Sturms angeschaut hat, der dürfte begeistert gewesen sein von diesem ausgezeichneten Stück Fernsehen – und seiner kleinen, aber so …
Die schönsten Promi-Pos und wem sie gehören
Wer mit der "Schulterbrücke" und anderen schweißtreibenden Übungen sein Hinterteil in Form bringt, der möchte es natürlich auch zeigen. Hier sehen Sie die schönsten Promi-Hintern …
Otti darf zur Wahl
Es geht um die Kür des Bundespräsidenten: SPD und Grüne haben in Bayern zusammen 29 Delegierte für die Bundesversammlung benannt, darunter Kabarettist Ottfried Fischer und …
Prinz Charles: Liebesbriefe werden erneut versteigert
London - Weil ein früherer Höchstbietender nicht zahlen konnte, werden sechs Liebesbriefe von Prinz Charles aus den Jahren 1976 und 1980 erneut im Internet versteigert.
Der Kaufhaus Cop: Die Bilder zum Film
Er ist hart, er ist härter, er ist der Kaufhaus Cop. Der neue Kinofilm mit Kevin James startet am Donnerstag in den deutschen Kinos und Sie können schon jetzt Bilder des neuen …
„Meine Mutter musste bei Krupp arbeiten“
Die Familiensaga über Deutschlands Stahl-Dynastie begeistert die Massen. Bis zu acht Millionen Zuschauer verfolgten den ersten und zweiten Film des ZDF-Dreiteilers Krupp, Mittwoch …
Sexy Verona Pooth - Bilder ihrer Karriere
Als Frau an der Seite von Dieter Bohlen begann sexy Verona Pooth ihre Karriere. Danach ging es lange steil bergauf für sie, doch in den letzten Monaten bringt man sie häufig in …
US-Talker Letterman hat geheiratet
Los Angeles - US-Talkshow-Moderator David Letterman (61) hat sich nach mehr als 20 Jahren an der Seite von Freundin Regina Lasko aufs Standesamt getraut.
Spandau Ballet vor Wiedervereinigung
London - Die britische Popband Spandau Ballet steht rund 20 Jahre nach ihrer Auflösung vor einer Wiedervereinigung.
Liam Neeson trägt seine Frau zu Grabe
New York/Los Angeles - Natasha Richardson ist am Sonntag im kleinen Familien- und Freundeskreis im US-Staat New York beigesetzt worden.
Take That im Mama-Stress und sexy Sandy am Plattenteller
Das Gezerre war groß letzte Woche zwischen P1 und Pacha, wo denn nun Take That feiert, rund um ihren umjubelten Auftritt bei "Wetten, dass..?" am Samstag in der Olym­piahalle.
„Ich habe ein gutes Herz!“
Sie gilt als Superzicke unter den DSDS-Kandidaten, musste sich am Samstag wieder Vorwürfe ihrer Mitkandidaten anhören. Dennoch haben die Zuschauer Annemarie Eilfeld (18) eine …
Michael Jackson will Kind adoptieren
London - Michael Jackson (50) will einem Zeitungsbericht zufolge ein Kind adoptieren, bevor er sein Comeback im Sommer in London gibt.
DSDS: Für Marc Jentzen ist Schluss
Da waren's nur noch sieben: Marc Jentzen musste bei "Deutschland sucht den Superstar" seinen Hut nehmen.
Harrison Ford und Calista Flockhart haben sich verlobt
Los Angeles - Seit sieben Jahren sind Harrison Ford (66) und Calista Flockhart (44) ein Paar, nun wollen sie heiraten.
Mando Diao begeistert mit Clubkonzert in Dresden
Dresden - Schweden-Rock im historischen Ballsaal: Die Band Mando Diao hat am Freitagabend bei einem Clubkonzert in Dresden für Riesenstimmung unter den Fans gesorgt.
Satire Gipfel: Da hilft auch kein Scheibenklar
Das weiß jeder Autofahrer: Wenn der Scheibenwischer hinüber ist, hilft auch kein Scheibenklar.
Affe pinkelt Katy Perry an
Auf einem Shooting mit Pop-Sängerin Katy Perry war ein Schimpanse mit am Set. Der musste mal.
Eine Mode-Ikone im Weißen Haus
Sie wird von ihrem Mann, dem amerikanischen Präsidenten, "Boss" genannt, ist gebildet, eloquent, humorvoll und selbstbewusst. Nebenbei mischt sie die Modeszene auf: Michelle …
Popstars und ihre früheren Berufe: Trucker, Tankwart, Totengräber
Manche wurden quasi erst auf dem zweiten Bildungsweg zum Popstar. Womit haben Stars angeblich früher ihr Geld verdient? Klicken Sie sich durch und staunen Sie!
Keine Zeit für TV
Musiker und Schauspieler Konstantin Wecker (61) hat kaum Zeit, um fernzuschauen.
US-Rapper Kanye West angeklagt
Los Angeles - Kanye West (31) ist nach einer Handgreiflichkeit am Flughafen von Los Angeles wegen Körperverletzung, mutwilliger Beschädigung und Diebstahls angeklagt worden.
Spears Ex-Freund muss Abstand halten
Los Angeles - Britney Spears' früherer Freund, der britische Fotograf Adnan Ghalib, muss künftig einen Abstand von mindestens 100 Meter zu dem Popstar wahren.
Prinz Ferfried liegt im Koma
Was in Ferfried Prinz von Hohenzollern vorgegangen ist, als er sich am Wochenende in seinem Ferienappartement im oberösterreichischen Suben mit Whiskey und Tabletten bis zur …
Schauspielerin Natasha Richardson angeblich hirntot
New York - Der Gesundheitszustand der bei einem Skiunfall schwer verletzten Schauspielerin Natasha Richardson (45) ist Medienberichten zufolge “sehr ernst“. Sie soll hirntot sein.
Nach 19 Jahren: Wecker kehrt an den Tatort zurück
Im Saar-Krimi spielt er den Vater von Kommissar Kappl (Maximilian Brückner).
Alkohol-Drama um Hohenzollern-Prinz
Es hat ja immer lustig ausgesehen, so wie sich Ferfried Prinz von Hohenzollern (65) als Prinz „Foffi" mit Tatjana Gsell öffentlich vor den Kameras auslebte und langsam, aber …
Amy Winehouse: Ihr Skandalauftritt vor Gericht
London - Schmuckloser Gerichtssaal statt schillernde Konzertbühne für Amy Winehouse: Die skandalumwitterte Sängerin hat in einem Prozess wegen Körperverletzung bestritten, einen …
Sonya Kraus: Meine SOS-Schönheits-Tipps
Makellos – das ist das Wort, das einem bei Model und Moderatorin Sonya Kraus sofort einfällt.
Sat.1 belebt "ran" wieder – ohne Pflaume
Sat.1 wird vom Sommer an unter dem Dach von ran die Spiele des UEFA-Pokals und der Champions League zeigen – allerdings nicht mit Kai Pflaume als Moderator.
Prinz Charles benennt Schildkröte nach seinem Sohn
London - Prinz Charles hat bei seiner Öko-Tour auf den Galapagos-Inseln eine Schilkröte nach seinem Sohn William benannt, obwohl das Geschlecht des Tieres noch unklar ist.
MacGyver-Comeback geplant
Die Kult-Serie der 90er Jahre soll wiederkommen! Der Erfinder der Serie, Lee David Zlotoff, plant sogar einen Kinofilm.
Sky du Mont: Sex wird überschätzt
Zu viel Wirbel um die schönste Sache der Welt? Für Schauspieler Sky du Mont eindeutig Ja. Er macht sich nicht so viel aus Sex.
Juliane Werding ist jetzt Heilpraktikerin
Wenn du denkst, du denkst, dann denkst du nur, du denkst... Juliane Werding ­wäre nur eine berühmte Schlagersängerin. Nein, sie ist auch gelernte PR-Fachfrau und vor allen Dingen …
Die Liste der Bond-Girls
Was wäre ein James Bond 007 ohne sein Girl. Von Ursula Andress bis Olga Kurylenko: Ihnen verdanken wir das gewisse Etwas in den Ian Flemings Filmen. Hier sehen Sie die Bond-Girls …
Freida Pinto als neues Bond Girl?
London - Die indische Schauspielerin Freida Pinto wird nach ihrem Durchbruch mit “Slumdog Millionär“ laut der britischen Zeitung “Sun“ als nächstes Bond-Girl gehandelt.
Keine Nacktszenen mit Julia Roberts
Oscar-Preisträgerin Julia Roberts kann Kolleginnen nicht verstehen, die bereitwillig Nacktszenen drehen, obwohl sie Kinder haben.
Die tz bringt Sie zu Conny!
Kaum zu glauben, aber diese Frau ist noch zu haben!
Die dümmsten Quizfragen
Wie heißt George W. Bush mit Vornamen? Welche Farbe hat dieser rote Ball? Die Fragen bei Quiz-Sendungen im Fernsehen übertreffen sich an Dummheit. Ein paar besonders inhaltsfreie …
Ältere Herren unter Strom
Die freundlichen älteren Herren stehen von der ersten Minute an unter Strom: Sänger Brian Johnson läuft unentwegt hin und her, hebt den linken Arm immer wieder in die Höhe und …
Hildebrandt hält den "Scheibenwischer" an
Er hat Deutschlands berühmteste Polit-Kabarettsendung 1980 ins Leben gerufen – jetzt versetzt er ihr den Todesstoß: Dieter Hildebrandt (81) und sein "Scheibenwischer".
Rockröhre Pink in Regensburg
Regensburg- Egal ob sie auf glitzernden Stöckelschuhen oder barfuß, im Abendkleid, in Jeans oder in Dessous über die Bühne fetzt, Pink befindet sich auf der Überholspur. Die …
James Bond von A bis Z
München - Zum Kinostart des neuen James-Bond-Films "Ein Quantum Trost": 007 von A bis Z
Pocher: Lappen für einen Monat weg
Oliver Pocher gibt gerne Gas. Sei es verbal, wenn der TV-Komiker mit seinem losen Mundwerk für Aufsehen sorgt, oder aber auf der Straße.
Video: Demi Moores Mann als Weichei
Eigentlich sollte man meinen, dass Demi Moore auf harte Männer steht. Schließlich war die Schauspielerin ja mal mit Bruce Willis verheiratet.
"Wir stehen zusammen"
Eigentlich wollte Joseph Vilsmaier (70) gar nicht mehr in Deutschland sein. Mit Sack und Pack wollte er durchs wilde Industal in Pakistan stapfen – auf der Suche nach den besten, …
Lady Gaga: sexy und verrucht
Der Name ist Programm: sie ist wild, sie ist verrucht und sie provoziert gerne. Sehen Sie hier die besten Bilder von Lady Gaga.
Schöpfer der "Schiwago"-Melodie gestorben
Paris - Sechs Wochen nach seinem letzten öffentlichen Auftritt bei der Berlinale ist der Franzose Maurice Jarre im Alter von 84 Jahren in seiner Villa in Los Angeles gestorben.
Die Geschichte vom Bratwurstglöckl
Aufstieg und Fall des berühmten Wirtshauses.
Wie krank ist Mario Barth?
VIP-Aufmarsch in Karlsruhe, Verleihung der Radio-Regenbogen-Awards. Die Auszeichnung als bester Comedian soll am Freitagabend Mario Barth bekommen – der aber fehlt.
Es gab schon bessere aus München
Eine Tatort-Folge aus meiner Heimatstadt München schaue ich immer besonders gerne.
Eine Schönheit aus Schmerzen geboren
An Gloria Gray ist alles weiblich XXL. Großer Busen, endlos lange Beine, blonde Mähne, üppige Lippen.
Robbie Williams bereit für Take That
London - Der britische Popstar Robbie Williams ist bereit für eine Wiedervereinigung mit der Boyband Take That.
Haben die Topmodels eine heimliche Gewinnerin?
Die siebte Folge mit einem Shooting im Regen, Popos vor der Kamera und einem das Abendprogramm füllenden Fernsehspot für Schokoriegel.
TV-Richter Hold: Gericht brummt ihm Fahrtenbuch auf
München - Auch ein Richter kann Ärger mit der Justiz haben: Fernsehrichter Alexander Hold, 47, muss nun auf höchstrichterliche Anordnung ein Fahrtenbuch führen.
Splitterfasernackt für einen guten Zweck: Die 15. Woche Big Brother
Die Bewohner ziehen blank, und Roberto Blancos Tochter zieht ein: Die 15. Woche Big Brother in Bildern
Nach Alkohol-Drama: Wie geht es Prinz Foffi?
Jetzt sind sich plötzlich wieder alle einig. Über Ferfried Prinz von Hohenzollern und seinen Gesundheitszustand will keiner aus der blaublütigen Verwandschaft ein Wort verlieren.
Evelyn Hamanns Schmuck bringt 8640 Euro
Hamburg - Knapp 200 Interessierte vor Ort und weitere Telefon-Bieter steigerten um den Schmuck aus dem Nachlass der verstorbenen Schauspielerin Evelyn Hamann.
Die Modesünden der Stars
Sie sind schön, sie sind stylisch. Manchmal liegen sie aber in der Wahl ihrer Outfits auch total daneben: Stars und ihre Modesünden
Britney Spears: Anwälte kosten Millionen
Los Angeles - Britney Spears hat Zeitungsberichten zufolge in den letzten elf Monaten mehr als 2,7 Millionen Euro für Anwälte und Gerichtsgebühren bezahlt.
Ausgeschieden, ausgebrannt
Es war kein gutes Wochenende für Marc Jentzen von Deutschland sucht den Superstar.
Sexy Verona Pooth - Bilder ihrer Karriere
Als Frau an der Seite von Dieter Bohlen begann sexy Verona Pooth ihre Karriere. Danach ging es lange steil bergauf für sie, doch in den letzten Monaten bringt man sie häufig in …
Hausdurchsuchung bei Verona Pooth
Düsseldorf - Fahnder haben am Dienstag die Villa des Werbestars in Meerbusch bei Düsseldorf sowie die Büroräume Pooths und ihres Managers Alain Midzic durchsucht.
Blind-Date bei Günther Jauch
Zum zweiten Mal in der Geschichte von Wer wird Millionär? lud Günther Jauch gestern Abend zum Blind-Date-Special.
Der Kaufhaus-Cop: Die Bilder der Premiere in München
Comedy-Star Kevin James feierte im Münchner Mathäser Filmpalast Premiere als Kaufhaus-Cop.
Natasha Bedingfield ist unter der Haube
Los Angeles - Die britische Popsängerin Natasha Bedingfield ("These Words") hat am Wochenende unter kalifornischer Sonne geheiratet.
Thommy feierte mit Freunden
Sieben lange Jahre mussten ins Land ziehen, um "Wetten, dass..?" wieder nach München zu holen. Thomas Gottschalk höchstpersönlich hatte sich dafür stark gemacht.
Bruce Willis heiratet britisches Model
Los Angeles - US-Action-Star Bruce Willis (“Stirb Langsam“) hat neun Jahre nach seiner Scheidung von Demi Moore wieder geheiratet.
Britischer "Big Brother"-Star Jade Goody gestorben
Jade Goody, britischer “Big Brother“-Star, hat ihren öffentlichen Kampf gegen den Krebs am Sonntag verloren.
Waschbrettbäuche und Gummibärchen: So war "Wetten, dass..?" in München
Die 181. Folge der ZDF-Show bot vor allem etwas für die Bauch- und Lachmuskeln
Sarah Connor singt mit Enrique Iglesias
Hamburg - Er sang mit Whitney Houston ("Could I Have This Kiss Forever"), Luciano Pavarotti ("Cielito Lindo") und Tom Jones ("Fire"): Jetzt hat sich Enrique Iglesias mit Sarah …
Semmelrogge kämpft gegen Winnetou
Hamburg - Der Schauspieler Martin Semmelrogge übernimmt in Sommer die Rolle des Bösewichts bei den Karl-May-Festspielen in Bad Segeberg.
Wie sympathisch darf ein Serienmörder sein?
tz-Interview mit Michael C. Hall über seine erfolgreiche Serie „Dexter“.
Bettie gegen alle und Sex beim FC Bayern
Bettie kämpft gegen alle, und Alex erzählt von ihrem ersten Mal im Vereinsheim beim FC Bayern München: Das war die 14. Woche Big Brother.
Die 14. Woche Big Brother in Bildern
Was tat sich bei Big Brother in Woche 14? Hier sehen Sie die Bilder aus dem Container.
Popstars und ihre früheren Berufe: Trucker, Tankwart, Totengräber
Manche wurden quasi erst auf dem zweiten Bildungsweg zum Popstar. Womit haben Stars angeblich früher ihr Geld verdient? Klicken Sie sich durch und staunen Sie!
Eine Fashionikone im Weißen Haus
Michelle Obama ist weltweit bekannt für ihren guten Modegeschmack. Sehen Sie hier die schönsten Outfits der First Lady.
Das Sofa ist schon da...
Sieben Jahre lang haben die Münchner gewartet. Jetzt ist es endlich wieder so weit: Thomas Gottschalk kommt mit Wetten, dass..? zum zweiten Mal nach München.
Natasha Richardson nach tragischem Unfall gestorben
New York/Los Angeles - Die britische Schauspielerin Natasha Richardson (45) ist an den Folgen eines Skiunfalls gestorben.
Männersache
Männersache - der neue Film von Mario Barth ist ab Donnerstag im Kino zu sehen. Hier sehen Sie den Trailer zum Film:
Was in der Männerwelt wirklich vor sich geht
Nachdem er das Berliner Olympia Stadion mit 70.000 Menschen füllte und damit den Weltrekord als "Live-Comedian mit den meisten Zuschauern" hält, trumpft Mario Barth bereits mit …
Wechsel auf Thommys Bank: Ribéry für Toni
Eigentlich wollte Luca Toni mit seiner Verlobten Marta am Samstag auf der Couch von Thomas Gottschalk Platz nehmen.
Der Skandalauftritt von Amy Winehouse
Skandal-Sängerin Amy Winehouse stolperte in den Gerichtssaal
Sonya Kraus: Meine SOS-Schönheits-Tipps
Die beliebte TV-Moderatorin Sonya Kraus verrät ihre 20 wichtigsten Beauty-Geheimnisse.
Scheibenwischer-Streit geht weiter
Am Donnerstag startet Mathias Richling (55) den Satire Gipfel – die neue ARD-Kabarettsendung, die eigentlich Scheibenwischer heißen sollte.
Schauspielerin Natasha Richardson schwebt in Lebensgefahr
Die britische Schauspielerin Natasha Richardson (45) hat sich bei einem Skiunfall in Kanada schwer verletzt und schwebt in Lebensgefahr.
George zieht den Kittel wieder an
Ladies aufgepasst: Sexy Clooney macht wieder bei Emergency Room mit - als Stargast in der letzten Staffel der Kultserie.
Geschmacklose Werbung für neue US-Serie auf Pro7
Die Empörung der Zuschauer ist groß: Am Freitag zeigte Pro7 in einem Werbeblock bei den Simpsons und Schlag den Star erstmals einen geschmacklosen Trailer für eine neue Serie, der …
Haftbefehl gegen Lindsay Lohan
Die Polizei von Beverly Hill hat einen Haftbefehl gegen die Schauspielerin Lindsay Lohan erlassen.
DSDS: Aus für Cornelia Patzlsperger
Völlig überraschend ist bei der zweiten Mottoshow von DSDS am Samstag Abend die in München lebende Cornelia Patzlsperger rausgewählt worden.
Ansturm auf Karten: Jacko plant 50 Konzerte
Michael Jackson hat mit seinem geplanten Comeback einen einzigartigen Fan-Ansturm auf die Eintrittskarten ausgelöst.
Eigentlich wollte ich was anderes machen
Bei der Mutter kann man ja nur Schauspielerin und Komikerin werden!“ – Wie oft hat Judith Richter diesen Satz gehört?! Die 30-Jährige ist die Tochter von Beatrice Richter (60), …
Ein Welpe für Patrick Swayze
Der an Bauchspeicheldrüsen-Krebs erkrankte Patrick Swayze (56) fühlt sich nicht wie ein Todkranker.
Beth Ditto: Das neue Sex-Symbol?
Nach der Striptease-Tänzerin Dita Von Teese hat die Modeszene einen neuen Liebling: Beth Ditto.
Harfe sucht Mann
Köln - Es war die erste Mottoshow – doch Deutschland scheint den nächsten Superstar schon gefunden zu haben.
Zehn Jahre "TV Total"
Köln - Stefan Raab verglich die Ehefrau von Schlagerstar Heino mit Eva Braun, er verhöhnte die Schülerin Lisa Loch wegen ihres Namens.
Lisa Loch: "Ich ging durch die Hölle"
Wenn Stefan Raab nächste Woche in TV total den zehnjährigen Geburtstag seiner Pro7-Show feiert, dann wird eine junge Frau sicherlich nicht vor dem Fernseher sitzen und …
Boris Becker und seine Frauen
Boris Becker sorgt mit seinen Frauengeschichten seit Jahren für Schlagzeilen. Hier ein Überblick über seine wichtigsten Beziehungen.
Christina Applegate ist die Schönste der Schönsten
New York - Die US-Schauspielerin Christina Applegate (37) ist für das "People"-Magazin die Schönste der Schönsten.
Britney Spears auf Europa-Tournee
Britney Spears kommt im Sommer mit ihrer “Circus“-Tournee nach Europa.
Alex und Orhan: Sex vor der Kamera
Lange hat es gedauert, bis sich nach Annina und Sascha wieder ein Big-Brother-Pärchen zum Schäferstündchen zusammengefunden hat. Jetzt war es so weit: Die 20. Woche "Big Brother" …
Nach Prügelattacke: Rihanna bekommt teuren Leih-Schmuck zurück
R&B-Star Rihanna (21) bekommt ihren ausgeliehenen kostbaren Schmuck wieder, den die Polizei beschlagnahmt hatte.
Skandal-Queen Amy Winehouse will in der Karibik bleiben
Für die gestrauchelte Sängerin Amy Winehouse (25) könnte die Karibikinsel St. Lucia zu einem neuen Zuhause werden.
Beyoncé schickt Doppelgängerin zu Privat-Führung im Museum
Destinys-Child-Star Beyoncé sorgte in Wien für große Verwirrung. Eine Privat-Führung im Kunstmuseum ließ sie platzen. Dafür schickte sie eine Doppelgängerin.
Dita von Teese strippt Deutschland zum Sieg
Beim Eurovision Song Contest soll Dita von Teese den deutschen Auftritt versüßen, um uns auf die vorderen Plätze zu katapultieren.
Ex-Manager muss sich von Britney Spears fernhalten
Der frühere Manager von Britney Spears muss sich einer richterlichen Entscheidung zufolge die kommenden drei Jahre von der Sängerin fernhalten.
Sarah Jessica Parker erwartet Zwillinge von Leihmutter
US-Schauspielerin Sarah Jessica Parker (“Sex and the City“) und ihr Mann Matthew Broderick bekommen im Sommer Zwillinge.
Prinz Charles besucht Deutschland
Berlin - Sieben Jahre nach seinem letzten offiziellen Besuch kommt der britische Thronfolger Prinz Charles wieder nach Deutschland.
Königin Beatrix tauft Häfen nach Enkeltöchtern
Hollands Nordsee-Häfen der Zukunft tragen die Namen der Enkeltöchter sowie der Schwester von Königin Beatrix.
Kinder von "Brangelina" belagern ihre Eltern sogar in der Badewanne
Hamburg -  Angelina Jolie und Brad Pitt finden sogar in der Badewanne keine Ruhe vor ihren sechs Kindern.
Krächzender Jauch: Kandidatin liest Fragen selber vor
Einen krächzenden Günther Jauch haben am Montagabend die Zuschauer der Quizsendung “Wer wird Millionär?“ erlebt.
Boris Becker lädt zur Hochzeit
München - Boris Becker und seine Verlobte Lilly Kerssenberg haben die Einladungen zu ihrer Hochzeit verschickt.
Mia Farrow tritt in Hungerstreik
US-Schauspielerin Mia Farrow (“Rosemaries Baby“) ist aus Solidarität mit den Menschen in Darfur in Hungerstreik getreten.
Sönke Wortmann bekommt Rheinischen Kulturpreis
Der Filmregisseur Sönke Wortmann erhält in diesem Jahr den mit 30 000 Euro dotierten Großen Kulturpreis der Sparkassen-Kulturstiftung Rheinland.
Tatort-Leserkritik: Die Kabbeleien sind sehr amüsant
Hildegard Wagner aus München schreibt über "Tatort: Bittere Trauben".
"Golden Girl" Bea Arthur an Krebs gestorben
Bea Arthur, die als "Dorothy" aus der Sitcom gar nicht wegzudenken war und viele andere Erfolge feierte, ist mit 86 Jahren an Krebs gestorben.
Google-Gründer Page wird Vater
Google-Gründer Larry Page (36) und seine Frau Lucy (29) erwarten im Herbst ihr erstes Kind.
"John Rabe" großer Sieger beim Deutschen Filmpreis
Das Kriegsdrama “John Rabe“ von Oscar-Sieger Florian Gallenberger ist der große Sieger beim 59. Deutschen Filmpreis in Berlin.
Noch einmal Mr. Spock sein
Der amerikanische Schauspieler Leonard Nimoy würde noch einmal Mr. Spock in einem Star-Trek-Film spielen. Das sagte er in Los Angeles.
Topmodel-Tessa muss Toiletten putzen
Vom angehenden Topmodel zur Klofrau - das hört sich nicht gerade nach einer Bilderbuch-Karriere an.
Auch Popstars spüren die Krise
London - Die Wirtschaftskrise macht auch vor den reichsten Popstars nicht halt: Infolge der Rezession sind die Millionen weltberühmter Musiker sichtlich zusammengeschrumpft.
Im Rausch der Glückshormone
"Ich habe es geahnt, weil mein Körper sich verändert hat. Schließlich hab ich das schon dreimal durchgemacht.“ Noch bevor der Frauenarzt Heidi Klum Gewissenheit gab, wusste sie, …
So wird Kerners Sendung bei Sat.1
Selbst in Bayern konnte man auch am Donnerstag noch hören, wie in Berlin die Sektkorken geknallt haben. „Ich bin sehr stolz, dass wir Johannes B. Kerner wieder für Sat.1 …
Die armen Promis! Diese Stars sind knapp bei Kasse
Auch an den Hollywoodstars geht die Finanzkrise nicht spurlos vorbei. Viele müssen sparen, verkaufen Häuser  oder verdienen zumindest nicht mehr so gut wie früher.
Patricia will Versöhnung mit Roberto Blanco
Lange hatten die beiden keinen Kontakt, doch jetzt wünscht sich "Big Brother"-Bewohnerin eine Versöhnung mit ihrem Vater Roberto Blanco.
Prinzessin Cristina zieht in die USA
Die Tochter des spanischen Königs Juan Carlos, Cristina, verlässt Spanien. Sie wird künftig in Washington leben.
Das Sex-Geständnis der neuen Schönheit
Die neue Big-Brother-Schönheit Diana überrascht mit einem Sex-Geständnis, und zwischen Alex und Orhan bahnt sich etwas an: Die 19. Woche Big Brother in Bildern
Popstar nackt im Park aufgegriffen
Anwohner verständigen die Polizei, weil ein Mann im Park nackt und angetrunken unterwegs ist. Es ist der japanische Popstar Tsuyoshi Kusanagi.
Hollywood-Stars knapp bei Kasse
Allein im Januar wurden in Los Angeles im Entertainmentbereich über 22.000 Stellen gestrichen, berichtete die "Los Angeles Times" unter Berufung auf die neuesten Zahlen in dieser …
Kate Winslet: Die ultimative Naturschönheit
Die diesjährige Oscar-Gewinnerin Kate Winslet hat nun auch bei einem anderen Wettbewerb gewonnen. In einer Umfrage wurde sie zur "ultimativen Naturschönheit" gewählt.
Arnold Schwarzenegger erwägt Film-Comeback
Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger könnte schon im Mai wieder im Kino zu sehen sein.
Mailand ist zu dreckig
Gisele Bündchen sagt, Mailand ist zu dreckig. Das Model will angeblich solange keine Modenschauen mehr dort laufen, bis die Luftverschmutzung verringert wird.
Vielleicht übernimmt Willem-Alexander bald die Krone
Königin Beatrix könnte die Krone bald an ihren Sohn Willem-Alexander abgeben, orakeln Medien und Volk. Es gibt gute Gründe dafür, aber ebenso viele dagegen.
Schlingensief: Fieber, Hochzeit und Bayreuth-Attacken
Der an Krebs erkrankte Theaterregisseur Christoph Schlingensief plant die Hochzeit mit seiner Verlobten Aino und stürzt sich in neue Theaterprojekte.
Kreislaufkollaps bei DSDS-Star Annemarie
DSDS-Kandidatin Annemarie hat offenbar zu viel Stress. Sie brach zusammen und ein Notarzt musste kommen. Doch statt sich auszuruhen, macht Annemarie einfach weiter.
Die Milliardärin und der Gigolo …
Die ARD-Serie Um Himmels Willen gehört zum erfolgreichsten, was derzeit im Fernsehen läuft.
Gericht befasst sich mit Madonnas Adoptionsantrag
In Malawi wird sich die Justiz in zwei Wochen erneut mit Madonnas Adoptionsantrag befassen.
Bohlens "Bitch"-Äußerung sorgt für Unmut
Pop-Titan Dieter Bohlen ist für sein loses Mundwerk bekannt, doch als er eine Kandidatin als "Bitch" bezeichnete, waren alle empört.
Ellen Pompeo ist schwanger
New York - Die US-Schauspielerin Ellen Pompeo (39) und ihr Ehemann Chris Ivery (41) erwarten Nachwuchs.
Ein authentischer Berlin-„Tatort“
Endlich wieder ein Hauptstadt-Tatort! Das Thema „oben und unten“ (so der Titel der Folge) zog sich als roter Faden durch die gesamten 90 Minuten: Zwei Welten (räumlich und …
Happy Birthday! Schröder feierte seinen 65.
Er hatte von einer „sehr privaten ­Feier“ geträumt. Und Ehefrau ­Doris erfüllte ihrem Mann, dem Altkanzler Gerhard Schröder, seinen Wunsch.
Krebskranke Farrah Fawcett wiegt nur noch 39 Kilo
Die krebskranke US-Schauspielerin Farrah Fawcett (62) ist nach Angaben ihres Sohnes Redmond O'Neal auf 39 Kilogramm abgemagert.
Stefan Raab verlegt den Fußball aufs Eis
Einen Tag vor dem deutschen Fußball-Pokalfinale am 30. Mai in Berlin bittet ProSieben-Spaßvogel Stefan Raab auch zum Kampf ums runde Leder.
Aufdringlicher Spears-Fan festgenommen
Unerwünschter Besuch bei Britney Spears: Eine Frau hat sich mit einer Videokamera auf das Grundstück des Popstars in Calabasas geschlichen.
Britney Spears: Heiratsantrag
Manege frei zu Britneys Ehe Nr. 2! Und das soll kein Zirkus sein. Obwohl es etwas mit der Spears-Tournee "Circus" zu tun hat.
Klum: Gerüchte um Baby Nummer 4
Noch ein kleines Heidi-Seal-Baby? Heidi Klum soll jedenfalls wieder schwanger sein!
Tokio-Hotel-Gitarrist Tom soll Frau verprügelt haben
Tom von Tokio Hotel soll sich in der Nacht zu Donnerstag an einer Tankstelle eine Schlägerei mit einer 21-jährigen Französin geliefert haben. Die Frau wirft dem Teenie-Star vor, …
Die teuersten Scheidungen in der Promi-Welt
Da er keinen Vorehevertrag hat, könnte Mel Gibson die Hälfte seines Vermögens verlieren. Robyn Gibson winkt eine halbe Milliarde Dollar. Damit wird sie den Rekord für die höchste …
Ein sexy Fotoshooting und das Aus fürs Busenwunder
Busenwunder Annina musste das Haus verlassen, doch im Haus geht es dadurch nicht weniger sexy zu: Die 17. und 18. Woche Big Brother in Bildern.
Die 19 schönsten Frauen der Welt
Da können die erwählten Damen zufrieden sein: Das Magazin "Vanity Fair" hat die 19 schönsten Frauen der Welt gekürt.
Hollywood: Stern für George Harrison
Die posthume Verleihung eines Sterns für Ex- Beatle George Harrison auf dem Hollywood Walk of Fame hat zahlreiche Stars und hunderte Fans angelockt.
Die schönsten Frauen der Welt
Das Magazin "Vanity Fair" hat die 19 allerschönsten Frauen der Welt gekürt. "Von den Billionen Frauen auf diesem Planeten, würde man nur wegen 19 einen Krieg beginnen", so das …
Baby von "Ross" für Jennifer Aniston?
Jennifer Aniston möchte gerne Mutter werden. Nur leider feht ihr der passende Mann dazu. Seit der Ehe mit Brad Pitt ist die Schauspielerin nur auf Heiratsmuffel getroffen. Doch …
Schöne Russin: "Ich bin Mel Gibsons Neue!"
Blond, jung und lasziv: Ein russisches Popsternchen (24) gibt sich in der englischen Zeitung "The Sun" als Mel Gibson s (53) neue …
Das ist Päpstin Johanna
Gottes Mühlen mahlen langsam – zumindest, wenn es sich um das ehrgeizige Filmprojekt Die Päpstin handelt, das letzten Spätherbst beendet wurde und von dem wir Ihnen heute die …
Versteigerung von Jackos Besitz fällt aus
Rund 2000 persönliche Erinnerungsstücke von Michael Jackson kommen nun doch nicht unter den Hammer.
Stewardess sperrt Richard Gere aus
Welche Frau würde nicht für ein Lächeln von Richard Gere alles tun?
Madonna-Adoption: Vater beansprucht Sorgerecht
Popdiva Madonna (50) hat bei ihren Bemühungen, ein zweites Kind in Malawi zu adoptieren, weiter Gegenwind bekommen.
"DSDS": Was läuft mit Annemarie und Oliver Pocher?
Hamburg - Rechtzeitig gegen Ende der RTL-Castingshow "Deutschland sucht den Superstar" (DSDS) beginnt es in der Gerüchteküche ordentlich zu brodeln.
Top 100: Die Schönsten der Schönen
Das "People"-Magazin wählte die 100 schönsten Menschen. Die US-Schauspielerin Christina Applegate (37) wurde zur Schönsten der Schönen gewählt.
Tokio Hotel wehrt sich juristisch gegen Stalker
Die Teenie-Band Tokio Hotel will die Auseinandersetzung mit aufdringlichen Fans ab sofort allein der Justiz überlassen.
„Die Leute glauben immer, ich trage Seidenschal …“
Er spielte Gauner und Gentlemen, war in lustigen Filmen zu sehen und in ernsten. Am Donnerstag ist Sky du Mont nun ein "Detektiv wider Willen" im Ersten.
Pop-Star Prince verrät: Als Kind litt er an Epilepsie
Pop-Star Prince (50) hat zum ersten Mal seine Krankheit verraten, die ihm in seiner Kindheit sehr zugesetzt hatte.
Das ist Mel Gibsons neue Freundin
Das Geheimnis ist gelüftet: Mel Gibson hat seine neue Freundin am Dienstagabend in Hollywood präsentiert; Es handelt sich um die russische Sängerin Oksana Grigorieva (39).
Die Edelstripperin Dita von Teese in Bildern
Dita von Teese ist ein Weltstar. Sie ist Stripperin, Model und Schauspielerin. Ihr blasser Teint und die kirschroten Lippen sind ihr Markenzeichen.
Fünf-Millionen-Gewinnerin bekommt nur zwei Millionen
Der Millionengewinn bei der SKL-Show wird diesmal unter 28 Spielern aufgeteilt. Zu sehen ist das Spektakel allerdings nur im Internet.
Pocher & Ivancán haben sich getrennt
Es war angeblich die große Liebe, die Beiden wollten eine Familie gründen und für immer zusammen bleiben.
Privatfotos von Carla Sarkozy gestohlen
Private Fotos und Videos aus dem früheren Leben der französischen Präsidentengattin Carla Sarkozy sind einem Dieb in die Hände gefallen.
RTL sichert sich TV-Rechte an Boris Beckers Hochzeit
RTL hat nach eigenen Angaben die “weltexklusiven TV-Rechte“ an der Hochzeit von Boris Becker und Lilly Kerssenberg erworben.
Franzi van Almsick sexy in Bikinimode
Ex-Schwimmstar Franziska van Almsick ist wieder im Wasser: Diesmal stellt sie die Bademodenkollektion für die Modekette C&A vor; und im Bikini kann sich Franzi bekanntlich sehen …
Schauspielerin Caroline Beil erwartet ein Baby
Berlin - Schauspielerin Caroline Beil (42, “Sturm der Liebe“) ist schwanger.
Zur Lage der Nation
In Neues aus der Anstalt im ZDF begeben sich am Dienstag wieder der intelligente Spötter Urban Priol und der kompromisslose Kabarettist Georg Schramm auf ihre satirische …
Teenie-Star Zac Efron macht Fan-Kreischen zu schaffen
Teenie-Star Zac Efron macht das Fan-Kreischen am roten Teppich zu schaffen.
Bildungspreis für Tokio-Hotel-Zwillinge
Die Zwillinge Bill und Tom Kaulitz von der Magdeburger Band Tokio Hotel sind für ihre “vorbildliche schulische Leistung“ mit dem “Jugendpreis Fernlernen 2009“ ausgezeichnet worden.
DSDS: Das fragwürdige Spektakel um Annemarie
In einem Anflug von Mütterlichkeit ­ hat die DSDS-Jurorin Nina Eichinger (27) am Samstagabend der ­Kandidatin Annemarie Eilfeld ins Gewissen geredet:
DSDS: Dominik ist raus
Jetzt sind es nur noch drei: Daniel Schuhmacher, Sarah Kreuz und Annemarie Eilfeld stehen im Halbfinale von Deutschland sucht den Superstar. Dominik Büchele ist ausgeschieden.
Deutscher Filmpreis 2009
Das Who is Who des Deutschen Films hat sich bei der Verleihung der "Lola" die Ehre gegeben.
Philip und Lucy: Auch privat ein Paar
Lange hat es gedauert, bis sich Philip und Lucy in GZSZ gefunden hatten. Jetzt sind Jörn Schlönvoigt und Sarah Tkotsch auch privat ein Paar.
"Garden Girls" - Die Burberry-Mode für warme Tage
"Garden Girls" lautet das Motto der neuen Burberry-Kampagne für die Saison Frühjahr/Sommer 2009.
Queen kommt, doch ihre Loge ist besetzt
Bei einem Überraschungsbesuch auf der Rennbahn war die Königsloge der Queen besetzt, weil sie für kommerziellw Zwecke vermietet wurde. Die Queen wich auf eine andere Loge aus.
Miss Tuning: Wer macht das Rennen?
Wer darf zum Shooting in die Karibik? Die 20 sexy "Miss Tuning"-Finalistinnen in Bildern.
DSDS-Annemarie? Um Gottes Willen!
Der DSDS-Gewinner von 2007 präsentierte sich zuletzt eher als Skandalnudel denn als Superstar. Das soll sich nun ändern: Bei der RTL-Show am Samstag stellt Mark Medlock seine neue …
Miss Tuning: So heiß sind die 20 Finalistinnen
Ab dem 30. April präsentieren sich nun auf der Messe "Tuning World Bodensee" in Friedrichshafen die Kandidatinnen für Danielas Nachfolge. Hier sehen Sie die 20 Finalistinnen.
Eigenes Schloss für Kronprinzessin Victoria
Die schwedische Kronprinzessin Victoria und ihr Verlobter werden nach der Hochzeit 2010 in einem eigenen Schloss in der Nähe von Stockholm wohnen.
Naidoo setzt sich gegen Plattenfirma durch
Der Soulsänger Xavier Naidoo hat sich im Streit um die Vermarktung von älteren Hits gegen seine alte Plattenfirma durchgesetzt.
Bristol Palins Ex-Freund will das Sorgerecht
Die Tochter von Sarah Palin hat ein uneheliches Kind. Das passt nicht zu den konservativen Ansichten, die ihre Mutter politisch vertritt. Jetzt will der Vater des Kindes auch …
Elton John verlässt Las Vegas
Mit "Bennie And The Jets" trat Elton John fünf Jahre lang im Caesars Palace in Las Vegas auf. Jetzt ist Schluss damit. Bei seiner Abschlussvorstellung spielte er noch einmal seine …
Franzi auf dem Catwalk
Franziska van Almsick läuft mit Heidis Topmodels auf dem Catwalk und beeindruckt mit ihrem Talent und ihrer Figur auch Bruce Darnell.
Sex-Geständnis der neuen Schönheit: Die 19. Woche Big Brother
Die neue Container-Schönheit Diana überrascht mit einem Sex-Geständnis, und zwischen Alex und Orhan bahnt sich was an: Die 19. Woche Big Brother in Bildern.
Johannes geht zu Sat.1
Die Fernsehwelt ist um eine kleine Sensation reicher: Mittwoch Mittag um 12.30 Uhr verkündete Sat.1, dass Johannes B. Kerner ab Januar 2010 exklusiv zum Berliner Privatsender …
Til Schweiger moderiert Glamourshow bei RTL
Schauspieler Til Schweiger sucht in seiner Castingshow "Mission Hollywood" eine Schauspielerin für "Twilight". Acht Sendungen wird es geben.
40.000 Euro bezahlt: Verfahren gegen Boris Becker eingestellt
Boris Becker kann nach der Zahlung von 40.000 Euro das Ermittlungsverfahren wegen Prozessbetrugs gegen ihn zu den Akten legen.
Queen Elizabeth II. feiert 83. Geburtstag
Die britische Königin Elizabeth II. hat am Dienstag ihren 83. Geburtstag gefeiert. Am Mittag wurden zu Ehren der Monarchin donnernde Salutschüsse aus Kanonen abgefeuert.
Goldener Schnuller für Angelina Jolie
Für ihren Einsatz für positive Berichterstattung über Kinder bekommt Angelina Jolie den Goldenen Schnuller. Auch Salma Hayek wird geehrt.
FIFA-Präsident: Führerschein weg
Der Präsident der FIFA, Sepp Blatter (73), muss nach einem von ihm selbst verschuldeten Unfall im vergangenen Herbst seinen Führerschein für einen Monat abgeben.
Romy-Schneider: Musical in Heilbronn
Knapp 27 Jahre nach dem Tod von Romy Schneider ehrt das Theater Heilbronn die deutsche Schauspiellegende mit einem Musical.
Bayerischer Fernsehpreis für Christiane Hörbiger
Die österreichische Schauspielerin Christiane Hörbiger wird in diesem Jahr mit dem Bayerischen Fernsehpreis für ihr Lebenswerk geehrt.
Ein Baby! Großartige Nachrichten bei den Promis
Bei den Promis ist Nachwuchs in Sicht. Für manche ist es das erste Kind, für Heidi Klum ist es schon das Vierte, für Angela Jolie vielleicht das Siebte.
Hugh Jackman begeistert in Berlin
Hollywood-Schauspieler Hugh Jackman hat bei Vorstellung seines neuen Films am Wochenende die Frauenwelt in Berlin betört.
DSDS: Benny flog raus, Pocher jaulte auf
Bei der sechsten Mottoshow von "Deutschland sucht den Superstar" am Samstagabend sangen die fünf Kandidaten Sonne-und-Regen-Songs.
David Beckham wird zum Terminator
Der englische Fußballstar David Beckham (33) tritt für eine Mobiltelefon-Kampagne in die Fußstapfen von Muskelpaket Arnold Schwarzenegger (61).
So kam es zu Günther Jauchs Bademantel-Auftritt
Freitagabend bei "Wer wird Millionär?". Millionen Menschen schauen zu, wie Günther Jauch seine Quizsendung moderiert – im Bademantel.
Seal bestätigt: Heidi ist schwanger
Heidi Klum ist wieder schwanger. Das bestätigte ihr Mann Seal am Rande eines Konzerts in New York.
Ashton Kutcher gewinnt Twitter-Wette gegen CNN
Schauspieler Ashton Kutcher hat eine Wette gegen CNN gewonnen: Im Internet-Netzwerk Twitter kam er schneller auf eine Million Mitleser als der Nachrichtensender.
Jauch: Ich will mal Kandidat sein
Günther Jauch will in einer neuen Show mal der Kandidat sein, und Oliver Pocher würde als Moderator fungieren
Justin Timberlake will hoch hinaus
Der amerikanische Popstar Justin Timberlake will den höchsten Berg Afrikas besteigen, den Kilimandscharo in Tansania.
Sexy Fotoshooting und das Aus fürs Busenwunder: Die 17./18. Woche Big Brother
Ein sexy Fotoshooting und das Aus fürs Busenwunder: Die 17. und 18. Woche Big Brother
Ohne Sucht geht es nicht
Depeche Mode sind zurück. Am Freitag erscheint ihr neues Album "Sounds Of The Universe". Die tz traf Keyboarder Andrew Fletcher in Berlin.
Aus für Desperate Housewife Edie Britt
Der blonde Männertraum Edie Britt aus der populären Fernsehserie “Desperate Housewives“ muss sterben.
Die teuersten Scheidungen in der Promi-Welt
Da er keinen Vorehevertrag hat, könnte Mel Gibson die Hälfte seines Vermögens verlieren.
Medienwächter schalten Jauch ab
Am 27. April geht in den Münchner Bavaria-Filmstudios die 15. Ausgabe der 5-Millionen-SKL-Show mit Moderator Günther Jauch über die Bühne.
Die schönsten Frauen der Welt
Das Magazin "Vanity Fair" hat die 19 allerschönsten Frauen der Welt gekürt. "Von den Billionen Frauen auf diesem Planeten, würde man nur wegen 19 einen Krieg beginnen", so das …
Bauchfrei ist zurück
Zeigt her euren Nabel, zeigt her euren Bauch! Bauchfrei ist diesen Sommer wieder in. Wer es tragen kann und wer nicht, sehen Sie hier.
Bauchfrei ist zurück
Promis wie Britney Spears und Amy Winehouse machen es vor. Die Tops sind in diesem Sommer wieder kürzer und die Körperzone um den Nabel bleibt frei.
40-Millionen-Haus für Madonna
Das vierstöckige Townhouse mit insgesamt 26 Räumen steht in Manhattans betuchter Upper East Side. Dieses Luxushaus hat Madonna für sich und ihre drei Kinder erworben.
Im Visier der Medienwächter
Schreiende Kinder, verzweifelte Eltern, denen die Hand ausrutscht: Die neuen Folgen der Super-Nanny sollen nicht mehr so krawallig werden.
Die ersten Filmfotos von Sönke Wortmanns "Die Päpstin"
Die Päpstin soll ab 29. Oktober dieses Jahres zu einem Kinoknüller des Herbstes und Winters werden. Hier sehen Sie bereits die ersten Filmfotos.
Aus der Traum: Susan Boyle von Tänzern besiegt
London - Als die schottische Hausfrau Susan Boyle beim Finale der Casting-Show “Britain's Got Talent“ das Ergebnis der Publikumsabstimmung erwartete, konnte sie es …
Madonna-Nacktbild ein Flop
London - Ein Akt von Pop-Diva Madonna (50) und ihrem Ex- Ehemann Guy Ritchie (40) hat sich bei einer Versteigerung in Schottland als Flop entpuppt.
Einziger Doppelsieg für Peter Fox beim Comet
Oberhausen -­ In letzter Sekunde ist der Berliner Sänger Peter Fox bei der 14. Comet-Verleihung in Oberhausen noch zum Gewinner des Abends geworden. Erst während der rund …
RTL -"Superstar" Daniel will erstmal solo bleiben
Pfullendorf - Der frisch gekürte RTL -“Superstar“ Daniel Schuhmacher will erstmal solo bleiben. Er habe gerade andere Sachen im Kopf - “und das wäre für eine …
Mord: Mindestens 19 Jahre Haft für Phil Spector
Los Angeles - Der US-Musikproduzent Phil Spector wird wohl den Rest seines Lebens im Gefängnis zubringen.
US-Talkmaster Jay Leno geht - nach 33.000 Witzen
New York/Los Angeles - Mehr als 33 000 Mal hat Jay Leno sein Publikum mit Witzen über Politiker zum Lachen gebracht, fast ebenso oft zog er über schillernde Prominente her. Jetzt …
Chris Brown bezeichnet Blogger als “Lügner“
New York - Im Streit hat R&B-Sänger Chris Brown (20) seine Freundin Rihanna (21) zusammengeschlagen. Im Internet häufen sich deshalb negative Berichte über ihn. Jetzt wehrt er …
Britney Spears: Periode versaut Foto-Shooting
New York - Ist das peinlich! Während eines Fotoshootings für die Mode-Zeitschrift „Elle“ bekam Britney Spears „überraschend“ ihre Tage. Versaut waren Designerklamotten und die …
Der King of Swing wäre 100 geworden
Am 30. Mai wäre Benny Goodman 100 Jahre alt geworden. Zum Geburtstag der Swing-Legende haben wir uns auf Spurensuche ins Netz begeben.
Nerven von Casting-Star Boyle liegen blank
London - Vor dem Finale der britischen Casting-Show “Britain's Got Talent“ am Samstag  ist Publikums Liebling Susan Boyle von der Öffentlichkeit abgeschirmt worden.
Die TV-Highlights am Pfingstsonntag
Das sind die TV-Highlights am Pfingstsonntag, 31. Mai.
Lieber einen Hund? Gisele Bündchen nicht schwanger
Foxborough - „Ich habe Hunde, und das ist alles, was ich brauche“ - mit diesem Satz hat Tom Brady die Schwangerschaft seiner Frau Gisele Bündchen dementiert.
Thomas Gottschalk ohne Locken
Schleswig - Der blonde Lockenkopf - das Markenzeichen von Showmaster Thomas Gottschalk. Wie der 59-Jährige aber jetzt gestand, sind das nicht alles Naturlocken.
Blasentumor: Depeche Mode-Sänger Dave Gahan operiert
Hamburg - Der Sänger der britische Popband Depeche Mode, David Gahan, ist wesentlich schlimmer erkrankt als bisher bekannt war. Tourneetermine werden verschoben.
Hermine modelt für Lagerfeld
Wie ist aus der kleinen, rothaarigen Freundin von Zauberschüler Harry Potter so schnell eine Frau geworden? Wir wissen es nicht, finden die Modestrecke aber sehenswert.
Victorias Verlobter: Neue Niere vom Vater
Stockholm - Der Verlobte der schwedischen Kronprinzessin Victoria, Daniel Westling, hat eine Nierentransplantation überstanden.
Erbe von James Brown aufgeteilt
New York/Columbia - Zweieinhalb Jahre nach dem Tod des legendären Soulsängers James Brown ist der Streit um sein Erbe endgültig beigelegt.
Kerner verlässt ZDF vorzeitig
Mainz - Im Raum stand die Lösung schon lange, nun scheint es Gewissheit zu geben.
Thronfolger im dicken Eis
Kopenhagen - Die nordeuropäischen Thronfolger Frederik, Haakon und Victoria sind unterwegs nach Grönland, um sich über den Klimawandel zu informieren. Bis Montag inspizieren sie …
Heino war in zwei Jahren 120 Mal beim Arzt
Köln - Weil er bei Abschluss einer Versicherung über seinen Gesundheitszustand gelogen haben soll, steht Heino vor Gericht. Die Fakten scheinen gegen ihn zu sprechen.
90 000 Bäume als Honorar für Stardirigent
Mailand - Grünes Licht, für grünes Honorar: Die Stadt Mailand hat gemeinsam mit der Provinz beschlossen, 90 000 Bäume für Stardirigent Claudio Abbado zu pflanzen.
Prinzessin Victoria: Brautmarsch schon komponiert
Stockholm  - Gut ein Jahr vor der Hochzeit von Kronprinzessin Victoria (31) mit ihrem Verlobten Daniel Westling (35) ist der “Brautmarsch“ für die Trauung schon fertig.
Mike Tyson trauert um seine Tochter (4)
New York - Die vierjährige Tochter von Boxlegende Mike Tyson (42) ist durch einen tragischen Unfall ums Leben gekommen.
Miley Cyrus hat einen neuen Freund
London - Miley Cyrus hat einen neuen Freund: den ebenfalls 16 Jahre alten Schauspieler Gregg Sulkin. Für ihn hat sie ihrem Ex-Freund - dem Unterwäschemodel Justin Gaston (20) - …
Freundin von Mel Gibson schwanger
Los Angeles - Es war schon lange ein Gerücht, doch nun ist es offiziell: Hollywood-Star Mel Gibson und seine neue Freundin Oksana Grigorieva erwarten ein Baby.
Produzent und Regisseur Herbert Ballmann tot
Berlin  - Der Produzent und Regisseur Herbert Ballmann Serien, wie “Drei Damen vom Grill“ und “Praxis Bülowbogen“ produzierte, starb am Freitag im Alter von 84 Jahren.
Goldene Palme für BR-Koproduktion
Cannes - Der Österreicher Michael Haneke hat mit seinem  Film “Das weiße Band“ die Goldene Palme beim 62. Filmfestival in Cannes gewonnen.
Nino hat den Raab geschlagen
Einen Tag nach seiner Grand-Prix-Absage hat Stefan Raab der ARD und ganz Fernsehdeutschland gezeigt, wie gute Unterhaltung aussieht.
Matinee für Monica Bleibtreu
Hamburg - Bewegender Abschied von Schauspielerin Monica Bleibtreu: Freunde, Weggefährten und hunderte Fans haben die Grande Dame der Bühne und des Films noch einmal in einer …
Ganz in Weiß - Adelshochzeit in Coburg
Coburg - Sonne und Brautpaar strahlten, Menschenmassen jubelten am Straßenrand, Kameras klickten ohne Pause, und die prominenten Gäste lächelten huldvoll in die Menge.
Barbara Rudnik - ihr Leben, ihre Karriere
Die Schauspielerin starb am Samstag, 23. Mai 2009. Sie erlag ihrer Brustkrebserkrankung.
Nach erneutem Zusammenbruch: Amy Winehouse sagt "Comeback"-Konzert ab
London - Die britische Soulsängerin Amy Winehouse hat ihren Fans erneut vor den Kopf gestoßen. Die 25-Jährige, die derzeit auf der Karibikinsel St. Lucia ist, …
Dieter Bohlen will Grand Prix retten
Hamburg - Das wäre DER Grand Prix-Hammer: Nachdem Stefan Raab eine Zusammenarbeit mit der ARD abgelehnt hat, springt nun vielleicht Dieter Bohlen (55) als Retter …
Mit 97: „Älteste Bloggerin der Welt“ gestorben
Madrid - Sie hatte keine Angst vor Technik und wurde mit ihrem Online-Tagebuch berühmt. Wie jetzt bekannt wurde, starb die Spanierin María Amelia López im Alter von 97 Jahren in …
Schluss mit lustig: Stefan Raab sagt ARD ab
Hamburg - “Arbeitsweise nicht vereinbar„ - ProSieben-Entertainer Stefan Raab lehnt Arbeit mit ARD ab. Der 42-Jährige wird nicht mit dem “Ersten“ beim nächsten …
Wider alle Gerüchte: „Brangelina“ zeigen ihre Liebe
Cannes - Schön ist sie noch immer. Doch so zart und zerbrechlich wie bei der Filmpremiere von „Inglourious Basterds“ in Cannes am Mittwoch hat man Angelina Jolie selten gesehen.
Harald Schmidt ist Mitglied bei Bayern und beim VfB
Stuttgart - Vor dem Fußball-Saisonfinale mit dem Klassiker Bayern München gegen den VfB Stuttgart hat TV-Star Harald Schmidt eingeräumt, bei beiden Clubs Mitglied zu sein.
Stimme von Mickey Mouse für immer verstummt
Los Angeles - Wayne Allwine, der 32 Jahre lang als die Originalstimme von Mickey Mouse zu hören war, ist tot.
Eros Ramazzotti 2010 auf Deutschlandtour
Frankfurt/Main - Nach vier Jahren geht Eros Ramazzotti 2010 wieder auf Deutschlandtournee.
Britney Spears von früherem Bodyguard verklagt
Los Angeles - Kurz vor Beginn ihrer Europatournee ist Britney Spears (27) von einem früheren Bodyguard verklagt worden. Der Entertainmentdienst “E!Online“ berichtete, …
Sabrina Setlur sucht im Fernsehen ihren Traummann
Berlin - Sabrina Setlur (35) sucht im Fernsehen nach einem toleranten Partner. Sie will jemanden, “der meine Ecken und Kanten respektiert, aber vielleicht auch etwas anderes aus …
Rummel um Leihmutter von Sarah Jessica Parker
Los Angeles - Die Schauspielerin Sarah Jessica Parker erwartet im Sommer Zwillinge von einer Leihmutter. Dieser werde von Fotografen und Journalisten nachgestellt, prangerte …
Penélope Cruz von Lebensmittelvergiftung geplagt
Cannes - Die spanische Kino-Schönheit Penélope Cruz hat sich beim Filmfestival in Cannes mit einer Lebensmittelvergiftung herumgeplagt.
Panne bei Big Brother
Köln - Panne bei Big Brother: Am Montagabend wurde versehentlich im RTL-2-Videotext eine falsche Rufnummer für Sascha Sirtl eingeblendet.
Makabere Falschmeldung über seinen Tod - Patrick Swayze lebt!
Los Angeles - Filmfans auf der ganzen Welt wurden am späten Nachmittag von dieser Nachricht geschockt: Patrick Swayze (56, „Dirty Dancing“) soll gestorben sein. Doch dessen …
Merkel trank zum Mauerfall Dosenbier
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den Mauerfall vor 20 Jahren in West-Berlin gefeiert und dort in einer wildfremden Wohnung mit Dosenbier auf die Sensation …
Monti Lüftner beigesetzt: Ein Meer aus Blumen schmückt sein Grab
München - Auf dem Alten Bogenhausener Friedhof ist der frühere Musikmanager Monti Lüftner im engsten Familienkreis beigesetzt worden.
Britney Spears will Lehrerin werden
Los Angeles - Popsternchen Britney Spears strebt offenbar eine zweite Karriere an. Sie will Lehrerin werden.
Jim Carrey glaubt an Geister
Cannes - Der Schauspieler ist davon überzeugt, dass es Geister gibt. Jim Carrey sagte, er habe noch keinen Geist gesehen, aber er stelle sie sich vor.
Der Über-Gärtner: Prinz Charles
London - Der britische Thronfolger hat von seiner Mutter die höchste gärtnerische Auszeichnung des Königreichs erhalten. Prinz Charles engagiert sich seit Jahren für nachhaltigen …
Deutschland im Grand-Prix-Trauma
Hamburg - Soll TV-Moderator Stefan Raab zum Retter der deutschen Grand-Prix-Ehre werden?
Busen-Blitzer beim Life-Ball
Wien - Ganz schön sexy: Während der Modeschau von "The Blondes" im Rahmen des Life-Balls in Wien ist Eva Padbergs Oberteil verrutscht!
Neue Karriere auf der Bühne
München - ARD-Sportmoderator Waldemar Hartmann hofft nach mehr als 30 Jahren im Fernsehen auf einen Erfolg auch auf der Bühne.
Reiner Calmund tapfer beim Halbmarathon
Essen - Sahnetorte, gegrillte Würstchen oder Schoko- Naschereien - die Zuschauer am Streckenrand versuchten alles, um den früheren Fußball-Manager Reiner Calmund in Versuchung zu …
Bill Clinton besucht Cannes - Paris Hilton verpasst Flug
Cannes - Um eine Wohltätigkeitsgala anzuheizen, kommt Ex-Präsident Bill Clinton zum Filmfestival nach Cannes. Paris Hilton wurde bereits am Wochenende erwartet, hatte aber ihren …
Brooke Shields: Presse stellt kranker Mutter nach
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Brooke Shields (43) hat “alle rechtlich möglichen Schritte“ angekündigt, nachdem ihre kranke Mutter von Reportern belästigt wurde.
Michael Jackson kämpft gegen Hautkrebs
Schockierende Diagnose für Michael Jackson: Der King of Pop hat Hautkrebs. Das berichtet die Londoner „Sun“.
Deutsche Tops und Flops beim Eurovision Song Contest
München - Welche deutschen Teilnehmer beim Eurovision Song Contest punkteten - und wer knallhart durchfiel.
Eurovision-Proben: Dita strippt sich warm
Moskau - Dita von Teese und Oscar Loya bei der Eurovision-Probe in Moskau.
Desirée Nick würde für den Richtigen ihre Karriere aufgeben
Hamburg - Entertainerin Desirée Nick würde für den richtigen Mann sogar ihre Karriere an den Nagel hängen. Sie sei bereit “aufzugeben, wenn mir eine Partnerschaft eine adäquate …
Kino-Comeback für Iris Berben - Premiere in München
Freiburg/München - Premiere eines Kino-Comebacks: Schauspielerin Iris Berben (58) ist erstmals nach vielen Jahren wieder in der Hauptrolle eines Kinofilms zu sehen.
Angelina Jolie bei Dreharbeiten verletzt
New York - Hollywood-Star Angelina Jolie (33) hat sich bei Dreharbeiten zu ihrem neuen Thriller “Salt“ leicht verletzt. Sie wurde am Freitag kurzfristig in ein Krankenhaus auf …
Weißes Haus: Obama hat Respekt vor Merkel
Washington - Der Besuch von US-Präsident Barack Obama in der kommenden Woche in Deutschland ist nach den Worten eines US- Spitzenbeamten auch Ausdruck des großen …
Die TV-Highlights an Pfingsten
München - Egal ob Action, Romantik, Grusel oder Sport. Für jeden Geschmack ist am Pfingst-Wochenende im Fernsehen einiges geboten. Klicken sie sich durch die TV-Höhepunkte:
Melissa Joan Hart speckt rund 20 Kilo ab
New York - US-Schauspielerin Melissa Joan Hart (33, „Sabrina - total verhext“) passt wieder in ihren Bikini. Nach der Geburt ihrer beiden Söhne speckte sie in rund einem Jahr 20 …
Christian Bale in “Terminator - Die Erlösung“
Hollywood - Auch ohne Arnold Schwarzenegger bleibt der “Terminator“ den Kinofans erhalten: Die vierte Folge läuft jetzt an, die fünfte ist bereits in Planung.
Peaches Geldof zeigt Figur
London - Peaches Geldof hält nichts von Models, die nur aus Haut und Knochen bestehen. Deshalb ist sie einfach selbst auf den Laufsteg gestiegen.
Abschied von Barbara Rudnik
In kleinem Kreis haben Verwandte und Freunde am Freitag Abschied von der Schauspielerin Barbara Rudnik genommen.
Die TV-Highlights am Pfingstmontag
Das sind die TV-Highlights am Pfingstmontag, 1. Juni:
Video und Bilder: Abschied von Barbara Rudnik
München - In kleinem Kreis haben Verwandte und Freunde am Freitag Abschied von der Schauspielerin Barbara Rudnik genommen.
Die TV-Highlights am Samstag
Das sind die TV-Highlights am Samstag, 30. Mai.
Rihanna wird zur Anhörung von Chris Brown erscheinen
Los Angeles - US-Popsängerin Rihanna wird nach Worten ihres Anwalts am 22. Juni zu einer Anhörung gegen ihren Ex-Freund Chris Brown vor Gericht erscheinen.
Becker ist neuer Nürburgring-Botschafter
Nürburg - Boris Becker neuer Botschafter des Nürburgrings. Zum Einstand absolvierte der Ex-Tennisprofi eine kurze Probefahrt auf der neuen Achterbahn “Ring-Racer“, die derzeit …
Stefan Raab will Eisfußball-Pokal holen
Köln - Eis statt Rasen: Im Kampf um den ersten “Deutschen Eisfußball-Pokal“ lässt Stefan Raab an diesem Freitag in der Kölner Lanxess-Arena acht Mannschaften antreten.
Becker heiratet mit kirchlichem Segen
Hamburg - Bei seiner Hochzeit am 12. Juni in St. Moritz lässt sich der Katholik Boris Becker von einem evangelischen Geistlichen trauen.
Chris Brown: „Ich bin kein Monster“
Los Angeles -  “Ich bin kein Monster“, versichert Chris Brown seinen Fans in einem Video auf YouTube. Der 20-jährige R&B-Sänger spricht vor einer Bowlingbahn direkt in die Kamera.
Heino vor Gericht!
Köln - Heino (70) kaut Fingernägel, und das vor Gericht. Irgendwie läuft es gerade nicht so gut.
Sex-Comeback bei Alex und Orhan
Alles aus beim Big-Brother-Traumpaar Alex und Orhan? Von wegen! Die Beweisfotos einer heißen Liebesnacht sprechen eine deutliche Sprache: Die 24. Container-Woche in Bildern.
Interview mit Anna Netrebko
München - Opern-Diva Anna Netrebko im Interview über Opernstars, Traumpaare und ihr neues Leben mit ihrem Sohn Tiago.
Sex-Comeback bei Alex und Orhan: Die 24. Woche Big Brother in Bildern
Alles aus beim Big-Brother-Traumpaar Alex und Orhan? Von wegen! Die Beweisfotos einer heißen Liebesnacht sprechen eine deutliche Sprache: Die 24. Container-Woche in Bildern.
Heino als Zeuge vor Gericht
Köln - Heino und seine Frau Hannelore sind als Zeugen vom Landgericht Köln vorgeladen worden. Im Prozess geht es um eine Ausfallversicherung in Höhe von drei …
Sportfreunde Stiller im Gleichgewicht
München - Die Jungs haben sich auf ihren Urlaub gut vorbereitet: Ihr neues Album klingt schon ganz relaxt und zeigt sie von einer anderen Seite.
„Ich liebe Hugh Hefner noch immer“
Warschau - Als sie sich kennenlernen ist sie 18, er 78 Jahre alt. Doch die 60 Jahre Altersunterschied schrecken Hugh Hefner, Playboy-Gründer und Junge-Mädchen-Liebhaber nicht ab.
Charts: "Superstar" schubst Lady Gaga von Platz 1
Baden-Baden/Hamburg - RTL -“Superstar“ Daniel Schuhmacher ist mit seinem Debütlied “Anything But Love“ auf Anhieb an die Spitze der deutschen Single-Charts gestürmt.
Mike Tysons Tochter (4) in Lebensgefahr
Phoenix - Die vier Jahre alte Tochter des ehemaligen Boxweltmeisters Mike Tyson hat sich am Montag beim Spielen an einem Sportgerät lebensgefährliche Verletzungen zugezogen.
Unter dem Hammer: Nachlass von Monsieur Bip
Paris - An diesem Dienstag und Mittwoch werden 700 Erinnerungsstücke aus dem Nachlass des vor zwei Jahren gestorbenen Künstlers Marcel Marceau versteigert.
Tatort-Leserkritik: Das war Hochspannung pur
Manchmal erzählen die Tatort-Krimis der ARD Geschichten, die völlig an den Haaren herbeigezogen sind.
Erste Preise in Cannes
Cannes - Schon vor der Vergabe der Goldenen Palme am Sonntagabend sind beim Filmfestival in Cannes die ersten Preise vergeben worden.
Slumdog-Stars sollen neue Hütten bekommen
Neu Delhi - Die Kinder-Stars aus dem Bollywood-Streifen „Slumdog Millionaire“ sollen neue Hütten bekommen, nachdem ihre bisherigen abgerissen wurden.
Christensen kritisiert NDR
Hamburg - Nach seinem enttäuschenden Abschneiden beim Eurovision Song Contest hat sich der deutsche Teilnehmer Alex Christensen über mangelnde Rückendeckung durch den …
Barbara Rudnik ist tot
München - Fast vier Jahre kämpfte sie gegen die heimtückische Krankheit - am Samstag verlor die Schauspielerin Barbara Rudnik den Kampf gegen den Krebs.
Freisinger erstattet Anzeige
München - Die RTL-Dokusoap „Erwachsen auf Probe“ erhitzt weiterhin die Gemüter. Die Sendung soll am 3. Juni starten, doch die Proteste mehren sich.
Drohte Angelina Jolie mit Selbstmord?
Cannes - Wie ein amerikanischer Promi-Blog berichtet, sollen Brad Pitt (45) und Angelina Jolie (33) vor kurzem heftig gestritten haben. Dabei soll Jolie gedroht haben, sie bringe …
Brad Pitt unterschreibt Engagement im Suff
Cannes - Bard Pitt hatte offenbar Schwierigkeiten, sich für 'Inglourious Basterds' zu entscheiden. Erst nach einem Saufgelage mit Tarantino stimmte er zu.
Neuer Versuch: Sean Penn will doch keine Scheidung
San Francisco - Oscar-Preisträger Sean Penn (48) will seine Ehefrau Robin Wright Penn (43) offensichtlich doch nicht verlassen.
Promis kicken für herzkranke Kinder
Prominente wie Schauspieler Peter Lohmeyer, Komiker Olli Dittrich und TV-Koch Tim Mälzer sind am Donnerstag in Hamburg zu einem Benefiz-Fußballspiel angetreten.
Bilder: Germany‘s next Topmodel
Sara ist Germany‘s next Topmodel. Am Donnerstagabend gewann sie das Finale und lächelt uns bald con der Titelseite der Cosmopolitan entgegen.
Polizisten halten Lady Gaga für eine Prostituierte
Moskau - Das kommt davon, wenn man immer so knapp bekleidet herumläuft: Lady Gaga (23) wurde von russischen Polizisten für eine Prostituierte gehalten.
Nach Saufgelage: Amy Winehouse schon wieder im Krankenhaus
St. Lucia - Lernt Amy Winehouse (25) nie aus ihren Fehlern? Die Sängerin wurde nach einem Saufgelage in ihrer Villa auf der Karibik-Insel St. Lucia wieder ins Krankenhaus …
Miley Cyrus: Paparazzo schießt heiße Bikini-Fotos
Nassau - „Hannah-Montana“-Star Miley Cyrus (16) macht gerade auf den Bahamas Urlaub. Ein Paparazzi hat sie dort mehrfach im Bikini geknipst. Nach dem Klick geht‘s zu den heißen …
Der letzte Sex zwischen Alex & Orhan? - Die 23. Woche Big Brother in Bildern
Liebes-Aus zwischen Alex und Orhan und ein Namenskrieg zwischen Naddel und Naddel Abd El Farrag: Die 23. Woche Big Brother in Bildern
Gedicht von Bob Dylan kommt unter den Hammer
New York - Bis zu 11.000 Euro soll ein Gedicht des damals 16-jährigen Bob Dylan bei einer Versteigerung einbringen. Es handelt vom Tod eines Hundes.
Spielberg verfilmt Leben von Martin Luther King
Los Angeles - Steven Spielberg wird das Leben des amerikanischen Bürgerrechtlers Martin Luther King auf die Leinwand bringen.
Jolie in Den Haag
Den Haag - Schauspielerin Angelina Jolie Jolie hat am Dienstag den Kriegsverbrecherprozess gegen den früheren kongolesischen Milizenführer Thomas Lubanga vor dem Internationalen …
Seitensprung-Skandal: Brad Pitt soll Model geschwängert haben
Cannes - Oh, oh... wenn das stimmt: Hollywood-Star Brad Pitt (45) soll ein sudanesisches Model geschwängert haben. Das behauptet der US-Blogger und Enthüllungsjournlist Ian …
US-Rapper Dolla erschossen
Los Angeles - Der amerikanische Rapper Dolla ist auf offener Straße erschossen worden. Er war in Los Angeles, um sein Debütalbum aufzunehmen.
Bilder: Monti Lüftners letzter Weg
Am Dienstag ist Monti Lüftner in München beigesetzt worden. Sein letzter Weg in Bildern.
Bauernkalender: Diese Girls lassen die Hüllen fallen
Auf dem Land kann es ganz schön heiß werden. Hier ist der Beweis!
Mel Gibson einigt sich mit Drehbuchautor
Los Angeles - Ein Drehbuchautor verklagte Regisseur Mel Gibson, weil der ihn zu einem zu niedrigen Honorar überredet hat. Der Film war so erfolgreich, dass er nachträglich mehr …
Nowitzkis Freundin erstmals vor Gericht
Dallas - Die Freundin von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (30) ist am Montag erstmals vor einem texanischen Gericht verhört worden. Cristal Taylor (37) werden Betrug und …
Magdalena Brzeska plant Hochzeit
München - Die Ex-Profisportlerin Magdalena Brzeska hat sich mit Sebastian Sabolocka verlobt.
Unbekannte wollen Königin Fabiola mit Armbrust erschießen
Büssel - Eine mysteriöse Morddrohung gegen die belgische Königin Fabiola hat die Polizei alarmiert.
Life-Ball in Wien: Schaulaufen der Reichen und Berühmten
Wien - Zahlreiche Prominente aus Politik und Showbusiness sowie rund 4.000 weitere Partygänger haben in Wien auf einer Benefiz-Gala für die Aidshilfe bis in die frühen Stunden des …
Warum hat Deutschland so schlecht abgeschnitten?
Moskau - Germany, 0,8 Punkte! So viele Zähler vergaben unsere Konkurrenten im Durchschnitt für Miss Kiss Kiss Bang, den deutschen Beitrag zum Eurovision Song Contest 2009 in …
Eurovision Song Contest: Neue Schlappe für Deutschland
Moskau - Norwegen hat am Samstagabend den Eurovision Song Contest in Moskau gewonnen. Deutschland schaffte es trotz Unterstützung von Stripperin Dita von Teese nur …
Vom Terminator zu Dr. Schwarzenegger
Sacramento/USA - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat am Freitag die Ehrendoktorwürde der Universität von Südkalifornien erhalten.
Eurovision: Wann Deutschland top war - wann Deutschland floppte
Moskau - In der Geschichte der deutschen Interpreten beim Eurovision Song Contest wechseln sich legendäre Erfolge mit peinlichen
Eurovision Song Contest - das sind die Favoriten und Konkurrenten der Deutschen
Am Samstag um 21 Uhr steigt in Moskau der Eurovision Song Contest.
Eurovision Song Contest - das sind die Favoriten und Konkurrenten der Deutschen
Am Samstag steigt in Moskau der Eurovision Song Contest - sehen Sie hier die heißen Favoriten und Konkurrenten der Deutschen.
Cannes: Die ersten Weltstars sind da
Cannes - Sängerin Mariah Carey und Rockstar Lenny Kravitz haben den Filmfestspielen in Cannes den ersten großen Starrummel beschert.
Jackson-Fotoschwindel: Anwälte eingeschaltet
Potsdam - Die Fotoagentur Reflex Media hat nach der Verbreitung von falsch datierten Fotos, die Michael Jackson angeblich kurz vor seinem Tod tanzend zeigten, Anwälte …
Rekordverkäufe von Michael-Jackson-Songs
Baden-Baden - Die Verkaufszahlen für Songs von Michael Jackson erreichen nach dessen Tod Rekordhöhen: Das Unternehmen media control sprach am Dienstag von einem noch nie da …
Topmodel Karen Mulder festgenommen
Paris - Das niederländische Topmodel Karen Mulder (39) wurde in Paris von der Polizei festgenommen.
Sabine Christiansen: Talkshow vor der Wahl
Berlin - Sabine Christiansen kehrt mit einer eigenen Talkshow in das deutsche Fernsehen zurück - allerdings nur an fünf Sonntagen vor der Bundestagswahl.
Erstes Bild der Zwillinge von Parker und Broderick
New York - Sarah Jessica Parker und Matthew Broderick haben das erste Bild ihrer kürzlich geborenen Zwillingstöchter veröffentlicht.
Choreographin Pina Bausch gestorben
Wuppertal - Die weltberühmte Choreographin Pina Bausch ist am Dienstagmorgen im Alter von 68 Jahren gestorben.
Kate Moss singt zuhause - Freund hat Gejaule satt
London - Das britische Model Kate Moss (35) gibt in den eigenen vier Wänden gern ihre Gesangskünste zum Besten.
Otto Waalkes und Eva Hassmann: Auf Distanz glücklich
München - Komiker Otto Waalkes ist mit seiner Frau Eva Hassmann auf große Distanz glücklich.
So fit war Michael Jackson bei den Proben
London/Los Angeles - Auf der Bühne - wenige Tage vor seinem mysteriösen Tod - war Michael Jackson in seinem Element: Bei den Proben zu seinem Comeback machte Jacko einen fitten …
Familie Jackson erhält Kontrolle über Teil des Vermögens
Los Angeles - Die Familie des verstorbenen Popsängers Michael Jackson hat nur vier Tage nach dessen Tod bereits die Kontrolle über Teile seines Vermögens und das vorübergehende …
Ice Age 3: Alles über "Die Dinosaurier sind los"
„Jetzt taut’s!“, war der Untertitel vom Vorgänger Ice Age 2. Das löst der sensationelle dritte Teil ein: Es taut in den Herzen der Hauptfiguren.
Jackos letzte Proben als Live-Album?
Los Angeles - Am Abend vor seinem Tod probte Michael Jackson noch für seine Comeback-Tournee. Möglicherweise werden die Aufnahmen als letztes Live-Album des „King …
Sandra Bullock kämpft um deutschen Pass
München - Hollywood-Star Sandra Bullock (44) will zum Gedenken an ihre verstorbene deutsche Mutter unbedingt einen deutschen Pass haben.
Das twittern die Stars
München - Miley Cyrus ist kalt, Jean-Claude Van Damme ist jetzt Philosoph und Lance Armstrong wundert sich über die Sauferei in den Alpen. …
Beckham überrascht seine Mutter
London - Obwohl David (34) und Victoria Beckham (35) sehr beschäftigt sein dürften, nahmen sie sich die Zeit für eine gelungene Geburtstagsüberraschung.
Rihanna verzeiht ihrem schlägernden Ex
New York - Ein Richter hat Chris Brown (20) dazu verdonnert, sich seiner Ex-Freundin Rihanna (21) in den nächsten fünf Jahren nicht mehr als bis auf 46 Meter (50 Yards) zu nähern.
Zeitung: Jackson bei Obduktion untergewichtig, kahl und verletzt
London - Die Leiche von Popstar Michael Jackson hat nach einem Bericht der britischen Zeitung “The Sun“ zahlreiche Narben und Verletzungen aufgewiesen.
Janet Jackson erstmals in der Öffentlichkeit
Los Angeles - Die Verleihung der Black Entertainment Television Awards ist am Sonntag zu einer einzigen Michael-Jackson-Show geworden.
U2 ruft Fans zum Birma-Protest auf
London - Die irische Rockband U2 hat ihre Fans zum Protest gegen Menschenrechtsverletzungen in Birma aufgerufen. Während der ausverkauften Tournee sollen die Fans eine Maske …
Erste Verschwörungs- Theorien über Michael Jackson
Los Angeles - Für viele Fans ist es eine Hoffnung, andere finden es einfach nur respekt- und geschmacklos: Die ersten Verschwörungstheorien zum Tod von Michael Jackson machen die …
Wegen Jackson-Tod: „Brüno“ neu geschnitten
London - Wegen des Todes von Michael Jackson wurde jetzt sogar der demnächst ins Kino kommende Comedy-Streifen „Brüno“ neu geschnitten.
Michael Jacksons Ex-Frau: "Er wusste es"
London - Michael Jackson hat nach Angaben seiner Ex-Frau Lisa Marie Presley Angst davor gehabt, so zu sterben wie ihr Vater Elvis.
Das twittern die Stars
Los Angeles - Der Schock sitzt auch bei den Promis tief: Viele der US-Stars drücken über Twitter ihre Trauer über den Tod von Michael Jackson aus. „Ohne ihn würde ich nicht das …
Gisele Bündchen endlich glücklich
Hamburg - Gisele Bündchen (28), brasilianisches Model, ist seit ihrer Heirat mit dem US-Footballspieler Tom Brady endlich wunschlos glücklich. Das war nicht immer so.
Pop-Ikone Michael Jackson ist tot
Los Angeles - Pop-Ikone Michael Jackson ist tot. Der Sänger starb am Donnerstag im Alter von 50 Jahren in Los Angeles nach einem Herzstillstand.
Farrah Fawcett: Bilder aus ihrem Leben
Los Angeles - Die Schauspielerin Farrah Fawcett ist tot. Im Alter von 62 Jahren erlag sie ihrem Krebsleiden. Bilder aus ihrem Leben.
Mordklage gegen Tochter von Oscar-Preisträger
New York - Die Tochter des Oscar-Preisträgers Billy Bob Thornton (53) ist wegen Ermordung eines Kleinkindes, schweren Kindesmissbrauchs und vorsätzlichen Totschlags angeklagt …
Johnny Depp als verrückter Hutmacher
Er hatte Scherenhände, war ein mordlustiger Barbier und jetzt ist er ein verrückter Hutmacher: Johnny Depp spielt eine der Hauptrollen in „Alice im Wunderland“ von Regisseur Tim …
"Das Supertalent" mit Sylvie van der Vaart
Hamburg - RTL plant die Ausstrahlung der neuen Staffel seiner Show “Das Supertalent“ mit der an Brustkrebs erkrankten Sylvie van der Vaart.
Thorntons Tochter wegen Totschlags angeklagt
Ocoee/USA - Die Tochter des US-Schauspielers Billy Bob Thornton ist in Florida wegen des Todes eines ihr anvertrauten einjährigen Kindes angeklagt worden.
Annina ist zurück, und zwei Männer zeigen Haut
Köln - Sexbombe Annina kehrt zurück, und Marcel und Sascha zeigen (fast) alles: Die 28. Woche Big Brother in Bildern.
Schöneberger ist nicht Boris Becker...
Hamburg - Barbara Schöneberger will nach Medieninformationen in diesem Jahr heiraten. Im Gegensatz zu Boris Becker will sie es aber ganz anders angehen.
Jennifer Lopez stellt Modekollektion ein
Los Angeles - Latina-Star Jennifer Lopez (39) hängt ihre Modekollektion "Sweetface" vorerst an den Nagel.
Oscar: Zehn statt fünf "Beste Filme" im Wettbewerb
Los Angeles - Größerer Wettbewerb bei den Oscars: Im kommenden März sollen zehn statt der bislang üblichen fünf Filme um die Oscar-Trophäe als “Bester Film“ konkurrieren.
Die 28. Woche Big Brother in Bildern
Sexbombe Annina kehrt zurück, und Marcel und Sascha zeigen (fast) alles: Die 28. Woche Big Brother in Bildern.
Nick Lachey und Vanessa Minnillo getrennt
Los Angeles - Der amerikanische Popsänger Nick Lachey (35) und seine bisherige Freundin, die Fernsehmoderatorin Vanessa Minnillo (28), werden zukünftig getrennte Wege gehen.
“Halt dich zurück!“ - Jolie warnt Aniston
London - “Friends“-Star Jennifer Aniston (40) hat eine unfreundliche SMS von Angelina Jolie (34) bekommen.
Das twittern die Stars
SPD-Chef Franz Müntefering verkündet, dass er sich mit Oskar Lafontaine kein Doppelzimmer teilen wird, Sängerin Katy Perry ist krank und schwitzt sich zum Idealgewicht. Hier …
van der Vaarts weinten wegen Chemo
München - Der 26-jährige Fußballstar Rafael van der Vaart leidet mit seiner an Brustkrebs erkrankten Ehefrau Sylvie.
Sven Martinek will um seine Ehe kämpfen
München - Der Schauspieler Sven Martinek will um die Beziehung zu seiner Frau Xenia Seeberg kämpfen.
Polizeifotos von US-Stars
Bilder aus dem echten Leben: Promis bei der Polizei. Hier sehen wir die Stars ungeschminkt, übernächtigt und am Ende ihrer Kräfte.
Topmodel Heidi Klum als Barbie
Sie ist genauso blond, sexy und langbeinig wie ihr Vorbild Heidi Klum. Sie trägt schwindelerregende High-Heels, ein super-super Glitzermini-Kleid und dichte Klimper-Wimpern.
Dianas Radiergummi für 630 Euro versteigert
London - Top-Preis für schnödes Gummi: Ein Radiergummi von Prinzessin Diana ist für umgerechnet 630 Euro versteigert worden - das war fast das Doppelte des Schätzpreises.
Nowitzki über schlimmsten Schmerz hinweg
Hamburg - Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (31) hat sich nach dem Schock über die Unehrlichkeit seiner inhaftierten Ex-Freundin Cristal Taylor wieder gefangen.
„Flachzangen“ - Pocher ledert gegen Becker
Gelsenkirchen - Nanu, so dünnhäutig kennen wir Oliver Pocher gar nicht. Wie erst jetzt bekannt wurde, lederte der Comedian gegen Boris Becker und dessen Frau Lilly so richtig los.
Keine Haft für Brown nach Rihanna-Angriff
Los Angeles - Der US-Rapper Chris Brown kommt nach seinem Angriff auf seine frühere Freundin, die Sängerin Rihanna, um eine Haftstrafe herum.
Konzert: Foreigner beim Tollwood
München - Foreigner zu Gast beim Tollwood in München. Auch wenn nur noch ein Originalmitglied der Band auf der Bühne des Festivals stand: Schiefgehen kann bei diesen Hits ohnehin …
Das twittern die Stars
Ein zweifelhaftes Geschenk zum amerikanischen Vatertag hat Komiker Sacha Baron Cohen („Borat“) seinem Papa gemacht: Er hat ihm eine Friedhofsparzelle gekauft. Abenteuerlich ging …
Basketball-Riese Nowitzki sentimental: „Ich habe sie geliebt“
Dallas - Eigentlich wollte Dirk Nowitzki am 18. Juli heiraten. Doch heute steht er vor den Trümmern seines Liebesglücks. Jetzt hat er offen über die wohl größte …
Jubel beim Pretenders-Tourstart
Stuttgart - Ein Griff in den Schritt, ein kerniges “Yeah“, ein kurzer Flirt mit dem Gitarristen - Chrissie Hynde beherrscht auch mit 57 Jahren die Standardgesten eines Rockstars.
"Als Frau war man mit 40 erledigt"
München - Die Regisseurin, Schauspielerin und Autorin Julie Delpy über ihren Film "Die Gräfin" und die Sucht nach ewiger Jugend Dracula war eine Frau. Jetzt wissen wir es. Dank …
Nebenjobs: TV-Sprecher stehen in der Kritik
München - Wegen gut bezahlter Nebentätigkeiten ist der Tages­themen-Moderator Tom Buhrow heftig in die Kritik geraten und muss mit Konsequenzen rechnen.
Madonnas neues Adoptivkind in London eingetroffen
London - Madonnas neues Adoptivkind aus Malawi, Mercy, ist in London eingetroffen - und hat gleich einen Vorgeschmack auf ihr künftiges Leben bekommen.
Endlich Oma: Nena freut sich riesig
Hamburg - Die Sängerin Nena wird Großmutter. “Meine erste Reaktion war ein ausgiebiger, freudiger Schrei“, sagte die 49-Jährige nach Angaben der “Bild“-Zeitung. Ihre 19-jährige …
Harald Schmidt will mehr Musik für Kinder
Berlin - Der Schauspieler und Entertainer Harald Schmidt engagiert sich für den musikalischen Nachwuchs in Deutschland.
Jacob "kann Kanzler"
Berlin - Der Abiturient Jacob Schrot ist der Gewinner der ersten Politik-Talentshow “Ich kann Kanzler“, die das ZDF am Freitagabend live ausgestrahlt hat.
Dirk Nowitzki beantragt Sorgerecht
Dallas - Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (30) verlangt das alleinige Sorgerecht für das ungeborene Kind seiner inhaftierten Ex-Freundin Cristal Taylor, wenn seine Vaterschaft …
Musikmesse Popkomm abgesagt
Berlin - Die Musikmesse Popkomm ist für dieses Jahr wegen zu geringer Teilnehmerzahlen abgesagt worden.
Jörg Hube - Der Wahrhaftige
München - Bayern trauert – um einen, der es verkörperte wie kaum ein anderer. Jörg Hube, dieser sensible Kraftkerl, ist tot. Der Schauspieler, Regisseur und Kabarettist packte …
CNN: Jacksons Leiche nach Neverland
Los Angeles - Die Leiche von Popstar Michael Jackson soll einem Bericht des US-Senders CNN zufolge am Donnerstag zur Neverland Ranch des Sängers gebracht werden.
TMZ: Zweifel an Michael Jacksons Vaterschaft
Los Angeles - Im Zuge der vielen Spekulationen um den Tod von Michael Jackson sind jetzt auch Zweifel an der Vaterschaft des Popstars aufgetaucht.
Hollywood allein am roten Teppich
München - Was war das ein Spaß – die Premiere mit Sandra Bullock (44) und sexy Ryan Reynolds (32)!
Das twittern die Stars
München - Katy Perry braucht dringend einen Mann. Lindsay Lohan mag den Film „Bodyguard“. Und Peaches Geldof schreibt wirres Zeug. Das und mehr in unserer täglichen „twitterschau“.
Rätselraten um Jacksons letzten Willen
Los Angeles - Sein Vater hatte ihm die Kindheit geraubt und ihn mit einem Gürtel verprügelt - übt Michael Jackson nach seinem Tod Rache an Joe Jackson  …
Amy Winehouse sticht der Floh
London - Die britische Sängerin Amy Winehouse (25) hat ein Herz für heimatlose Hunde. Zahlreiche Vierbeiner hat sie bereits aufgenommen, die ihr am Strand zugelaufen sind.
Stars geben Konzert für Nelson Mandela
New York - Der südafrikanische Bürgerrechtler Nelson Mandela kann sich zu seinem 91. Geburtstag auf ein großes Konzert in New York freuen.
Giulia Siegel auf Männersuche vor laufender Kamera
Hamburg - Wer so bekannt ist wie Giulia Siegel, der sollte nicht versuchen, sein Glück im Internet und per Zeitungsinserat zu finden.
Emma Watson will in New York studieren
New York - “Harry-Potter“-Schauspielerin Emma Watson (19) will auf eine Elite-Universität in New York gehen. Ab Herbst schreibt sie sich in der renommierten Columbia University …
Fans können Jackson-Tickets zurück geben - oder auch nicht
London - Als Andenken an den King of Pop behalten oder zurück geben: Der Veranstalter der geplanten Michael-Jackson-Konzerte in London hat die volle Erstattung der Ticket-Preise …
Sandra Bullock : Filmpremiere in München
München - Sandra Bullock bei der Deutschlandpremiere von “Selbst ist die Braut“ in München.
Hacker vermelden Tod von Britney Spears
Los Angeles - Hacker haben auf einem Angebot des Kurznachrichten-Dienstes „twitter“ eine Falschmeldung über den Tod von Popstar Britney Spears lanciert.
ARD oder ZDF? - Pilawa spielt um eine Tonne Geld
Hamburg - Wo Jörg Pilawa künftig seine Shows präsentieren wird ist derzeit völlig unklar. Offenbar will das ZDF den Moderator abwerben.
Beim Tempelbesuch: Leonardo DiCaprios Schuhe gestohlen
London - US-Schauspieler Leonardo DiCaprio (34) wurde jüngst Opfer diebischer Fans, als er in Kyoto einen japanischen Tempel besuchte.
Britney : Diamantring sorgt für Spekulationen
London - Britney Spears (27) sorgt mit einem Diamantring in Sachen Liebesleben für neue Gerüchte.
Monarchie kostet Briten 49 Millionen Euro pro Jahr
London - Die Königsfamilie kommt die Briten teurer zu stehen. Im letzten Jahr stiegen die Unterhaltskosten für die Monarchie um 1,5 Millionen auf 41,5 Millionen Pfund (49 …
Zweites Baby für Jette Joop
Hamburg - Die 41 Jahre alte Designerin Jette Joop ist zum zweiten Mal Mutter geworden.
Verzweifelte Fans: "Wie konnten die das zulassen?"
Los Angeles - Das Geheimnisvolle und Rätselhafte, das Michael Jacksons Leben umgab, schwebt an diesem Tag auch über Encino, einer hügeligen Vorstadtgegend im Nordwesten von Los …
Zweite Autopsie - Jacksons Familie will Antworten
Los Angeles - Die Familie des am Donnerstag gestorbenen Popstars Michael Jackson hat nach Angaben der “Los Angeles Times“ eine zweite Autopsie von einem privaten Pathologen …
„Stromberg“ einst in Pornos zu hören
München - Er war jung und brauchte das Geld. “Stromberg“-Darsteller Christoph Maria Herbst hat in jungen Jahren Pornofilme synchronisiert.
Jacksons Familie fordert Antworten von Arzt
New York/Los Angeles - Die Familie von Michael Jackson hat auch zwei Tage nach dem Tod des Popstars noch keine Informationen über seine letzten Stunden.
Rätselraten im Fall Michael Jackson hält an
Los Angeles - Das Rätselraten um Michael Jacksons Tod hält an: Nachdem die Autopsie am Freitag kein klares Bild ergeben hatte, wurden weitere Tests angeordnet.
Annemarie Eilfeld mit "GZSZ"-Kollegen liiert
Berlin - Die mit “Deutschland sucht den Superstar“ bekannt gewordene Sängerin Annemarie Eilfeld hat sich bei den Dreharbeiten zur RTL-Serie GZSZ in den Schauspieler Raul Richter …
Pop-Ikone Michael Jackson ist tot
Pop-Ikone Michael Jackson ist tot. Der Sänger starb am Donnerstag im Alter von 50 Jahren in Los Angeles vermutlich nach einem Herzstillstand.
Bilder aus Michael Jacksons Leben
Schon als Fünfjähriger stand Michael Jackson auf der Bühne. Im Laufe seines Lebens soll der Sänger mehr als 750 Millionen Alben verkauft haben, exakte Angaben gibt es nicht. Aber …
Krebs! Farrah Fawcett ist tot
Los Angeles - “Charlies Engel“ ist tot: Die amerikanische Filmschauspielerin Farrah Fawcett erlag am Donnerstag im Alter von 62 Jahren ihrem schweren Krebsleiden.
Bachmann-Autor verspeist Manuskript
Klagenfurt - Der österreichische Autor Philipp Weiss hat am ersten Tag des renommierten Vorlesewettbewerbs un den 33. Ingeborg Bachmann-Preis für Aufregung gesorgt.
Tennis-Star Navratilova steht Millionen-Klage bevor
London - Tennis-Ikone Martina Navratilova (52) steht angeblich eine Millionen-Klage ihrer Ex-Freundin Toni Layton bevor.
Das twittern die Stars
München - Nicole Ritchie ist eine Filmexpertin und lacht ihren - cineastisch weniger gebildeten - Freund aus, Verona Poth gibt Reiner Calmund Handy-Tipps - hier ist unsere …
Megan Fox hat keine Freunde mehr
München - Schauspielerin Megan Fox (“Transformers 2“) ist Einzelgängerin. “Heute habe ich gar keine Freunde mehr.
Willy DeVille hat Krebs
Frankfurt/Main - Der US-Musiker Willy DeVille (“Hey Joe“) ist an Bauchspeicheldrüsen- Krebs erkrankt, wie auf seiner Internet-Seite zu lesen ist.
Hat Robbie Williams Paparazzi überfallen?
London - Popsänger Robbie Williams (35) hat nach einem Zwischenfall mit Paparazzi Ärger mit der Polizei.
Sarkozy: Party statt Politik
Paris - Während auf den Stufen des Élysée-Palasts die Namen der Mitglieder seines neuen Kabinetts verlesen wurden, war der französische Präsident Sarkozy offenbar bei einer …
"Schumis" Villa ist für 19.000 Euro zu mieten
Morges - Leben wie Formel-1-Legende Michael Schumacher: Für eine Monatsmiete von 19.074 Euro ist das jetzt möglich.
Brandt für Hube beim “Polizeiruf 110“
München - Der Schauspieler Matthias Brandt wird offenbar Nachfolger des verstorbenen Jörg Hube in der ARD-Krimireihe “Polizeiruf 110“.
Aufdringlicher Spears-Fan weist Vorwürfe zurück
Los Angeles - Eine unerwünschte Hausbesucherin, die sich mit einer Videokamera auf Britney Spears ' Grundstück eingeschlichen hatte, hat jede Schuld von sich gewiesen.
"Nachtwächter Hugo" ist kein Schauspieler
Hannover - Ein unter dem Namen “Nachtwächter Hugo“ bekanntgewordene Braunschweiger Stadtführer ist nach einem Gerichtsurteil kein Schauspieler.
DSDS-Sieger: Moped-Crash
Schock für alle Daniel-Schuhmacher-Fans: Der DSDS-Sieger stürzte mit einem Motorroller vor laufender Kamera. Und das bei voller Fahrt und ohne Helm. Zu sehen ist der Crash in …
Transformers – die Rache
Die Weiten des Weltalls sind unerschöpflich, und so liefert der Weltraum auch für das Spektakel Transformers – Die Rache unbegrenzten Roboter-Nachschub.
Vergewaltigung: Oscargewinner Brooks angeklagt
Los Angeles/New York - Der amerikanische Songschreiber Joseph Brooks ist wegen Vergewaltigung und anderen Sexualdelikten angeklagt worden.
Zwillinge für Promi-Paar Parker und Broderick
Los Angeles/New York - “Sex and the City“-Star Sarah Jessica Parker (44) und ihr Mann Matthew Broderick (47) sind Eltern von Zwillingen geworden.
Anastacia begeistert in der Philharmonie
München - Stefan, man muss das leider so sagen, kann wirklich nicht tanzen. Aber das ist egal, denn obwohl der junge Mann auf einer Bühne vor tausenden Zuschauern steht, tanzt er …
Das twittern die Stars
Nach zahlreichen Party-Exzessen scheint sich Lindsay Lohan nun wieder auf die Arbeit konzentrieren zu wollen. Tila Tequila will auch Geld verdienen - und versteigert dafür ihre …
Taylor: Fehlgeburt?
Los Angeles - Neuigkeiten aus dem Knast: Cristal Taylor, Dirk Nowitzkis Ex-Verlobte, meldet sich mal wieder zu Wort – mit einer weiteren Enthüllung.
Hollywood-Stern für Cameron Diaz
Los Angeles - Hollywood-Schauspielerin Cameron Diaz (36) ist seit Montag stolze Besitzerin einer Sternen-Plakette auf dem Hollywood “Walk of Fame“.
Ryan O'Neal will todkranke Farrah Fawcett heiraten
Los Angeles - “Love Story“-Star Ryan O'Neal (68) und die todkranke Schauspielerin Farrah Fawcett (62) wollen ihre jahrelange Freundschaft mit einer Hochzeit besiegeln.
Der „Marienhof“ fliegt in die Luft
Mit einem gewaltigen Knall und Feuerball fliegt in der Folge vom Dienstag der Marienhof in die Luft.
Nowitzki: „Ich habe sie geliebt“
Dallas - Eigentlich wollte Dirk Nowitzki am 18. Juli heiraten. Doch heute steht er vor den Trümmern seines Liebesglücks. Jetzt hat er offen über die wohl größte …
Spannung vor Rihannas Auftritt vor Gericht
New York/Los Angeles - Mit Spannung wird der Auftritt der Pop- Sängerin Rihanna im Prozess um ihren früheren Freund Chris Brown vor Gericht in Los Angeles erwartet.
Ein kriminell guter Tatort
München - Lesen Sie hier die aktuelle tz-Leserkritik zum Tatort vom Sonntag.
Klatschk.o.
Gelsenkirchen - Ach, wer braucht schon Gegner, wenn er solche Gäste hat…? Solche wie Martin Krug. Der war am Samstagabend da, um sich Wladimir Klitschkos Kampf anzuschauen. Und um …
Mutter schwärmt für  Clooney
Frankfurt/Main - Die Weltklasse-Geigerin Anne-Sophie Mutter schwärmt für Elvis Presley und George Clooney.
Prinz Harry wieder mit Ex-Freundin gesichtet
London - Nach Spekulationen um eine neue Beziehung ist Prinz Harry (24) nun wieder mit seiner Ex-Freundin gesichtet worden.
Obama: Seid bessere Väter
Washington - US-Präsident Barack Obama hat seinen Geschlechtsgenossen anlässlich des Vatertags in den USA ins Gewissen geredet.
Notlandung: "Kleines Abenteuer" für Arnie
Los Angeles - Unplanmäßiger Zwischenstopp für Arnold Schwarzenegger : Das Privatflugzeug des kalifornischen Gouverneurs ist am Freitagabend (Ortszeit) nördlich von …
Krebs: Schauspieler Jörg Hube stirbt mit 65
München - Er spielte in renommierten Theaterhäusern genauso gerne wie auf Kleinkunstbühnen im Hinterland und schlug das deutsche Theater- und TV-Publikum als Kabarettist, …
Politiker und Künstler würdigen Hube
München - Horst Seehofer, Dieter Hildebrandt, Christian Ude - Politiker und Künstler haben den gestorbenen Schauspieler Jörg Hube als großen Künstler gewürdigt.
Das twittern die Stars
Nicole Richie hat ein neues Wort gelernt, Paris Hilton setzt ihren Informations-Overkill fort und Tila Tequila hat geheult „wie eine kleine Schlampe“. Das und mehr in unserer …
Che Guevara: Enkelin nackt für Tierschutz
New York - Die Enkelin des kubanischen Revolutionsführers Ernesto “Che“ Guevara setzt sich für eine vegetarische Ernährung ein. Für eine Aktion der Tierrechtsorganisation PETA …
New York: “Twilight“-Star von Taxi angefahren
New York  - Auf der Flucht vor hysterischen Fans: “Twilight“-Schauspieler Robert Pattinson (23) ist in New York von einem Taxi angefahren worden, blieb jedoch …
Bill von Tokio Hotel zieht vor Gericht
Dresden - Tokio-Hotel-Sänger Bill Kaulitz will im Rechtsstreit um eine Werbekampagne der “Leipziger Volkszeitung“ nicht klein beigeben.
Jacksons Privatarzt litt unter hohen Schulden
Los Angeles - Michael Jacksons Privatarzt Conrad Murray hat unter erheblichen Geldnöten gelitten, als der Sänger ihn im Mai unter Vertrag nahm.
Madonna: Jüdische Mystik veränderte ihr Leben
Tel Aviv - US-Pop-Diva Madonna (50) hat am Freitag israelischen Zeitungslesern berichtet, wie sie die jüdische Mystik entdeckte.
Weitere Vorwürfe gegen Jacksons Arzt
Los Angeles - Michael Jacksons Privatarzt Conrad Murray (51) droht eine Anklage wegen mehrerer Vergehen. Murray hat den King of Pop unrechtmäßig mit Medikamten versorgt.
Diane Keaton als Pornoverlegerin in TV-Serie
New York - Oscarpreisträgerin Diane Keaton (“Der Stadtneurotiker“) will in die Rolle einer feministischen Pornoverlegerin schlüpfen.
Stasi-Akte über Michael Jackson
Berlin - Die DDR-Staatssicherheit hatte auch den “King of Pop“ Michael Jackson in ihren Akten. Viel hatten die Spitzel aber nicht notiert.
Wenig königlich: Ex-Bodyguard in Haft
London - Ein Ex-Bodyguard der britischen Königsfamilie muss wegen eines Millionen-Betrugs ins Gefängnis.
Regisseur Peter Zadek gestorben
Wien - Der Theaterregisseur Peter Zadek ist in der Nacht zum Donnerstag im Alter von 83 Jahren gestorben.
Jude Law wird zum vierten Mal Vater
London - Der britische Schauspieler Jude Law (36) wird zum vierten Mal Vater.  Er ist mit der künftigen Mutter nicht mehr zusammen und will ihren Namen nicht verraten.
Schumi schwärmt vom Eheglück
München - Ex-Rennfahrer Michael Schumacher bezeichnet seine Ehe nach mehr als 14 Jahren als “mehr als glücklich“.
Es lebe das Musikfernsehen - im Internet
Köln - Im Fernsehen ist die Zeit des Musikfernsehens vorbei, MTV und Viva zeigen schon längst keine Musikvideos mehr. Wer die sehen will, der muss ins Internet gehen.
Friedrich von Thun: Nach 10 Jahren Ehe-Aus
München - Gemeinsam besuchte das Paar noch eine Festspielpremiere in Salzburg. Jetzt wurde bekannt, dass sich Schauspieler Friedrich von Thun und seine Frau Gaby getrennt haben.
Queen: Schweinegrippe im Palast
London - Auch vor königlichen Mauern macht die Schweinegrippe keinen Halt. Jetzt ist das Virus im Buckingham Palast angekommen. Drei Angestellte der Queen haben sich infiziert.
Regisseur Tom Tykwer wird Vater
Hamburg - Der Regisseur Tom Tykwer (“Das Parfüm“, “Lola rennt“) erwartet Nachwuchs. Die schöne Nachricht verriet er am Rande der Premiere von „Inglourious Basterds“ in  …
Medienberichte: Jacksons Privatarzt gab Narkosemittel
Los Angeles - Michael Jacksons Privatarzt Conrad Murray (51) soll dem Sänger nur Stunden vor seinem Tod missbräuchlich das Narkosemittel Propofol verabreicht haben.
Mäzene von Bayreuth brauchen mehr Geld
Bayreuth  - Die Gesellschaft der Freunde von Bayreuth braucht mehr Geld. Das sagte Vereinschef Peter Gloystein am Dienstag in Bayreuth.
Katie Holmes fast im Auto verbrannt
Melbourne -  Es war verdammt knapp: Gerade noch rechtzeitig konnte sich Katie Holmes während der Dreharbeiten aus einem brennenden Auto retten.
Christian Ulmen tauschte Theologie gegen MTV
München -  Um seine Eltern zu beruhigen hatte der Moderator und Schauspieler Christian Ulmen einen soliden Lebensplan: Er wollte ursprünglich Theologie studieren.
Madonna hat Arme wie ein Bodybuilder
München - Madonnas Lebenswandel ist ein dankbares Thema. Sie liebt Extreme, polarisiert und trainiert hart. Zu hart? Neueste Bilder ihrer durchtrainierten Oberarme schockieren.
Mendl: Trennung nach 20 Jahren
München - Eines der beliebtesten Schauspielerpaare hat sich getrennt! Michael Mendl (65) und seine 23 Jahre jüngere Lebensgefährtin ­Carolin Fink haben sich auseinandergelebt.
Katharina Wagners Inszenierung schadet dem Schwarzhandel
Bayreuth - Bei den Bayreuther Festspielen ist das Angebot größer als die Nachfrage für die teuren “Meistersinger“-Karten. Vor allem der Schlussakt des Stücks verschreckte viele …
Sandra Bullock beneidet Männer um Pinkeln im Stehen
München - Hollywood-Star Sandra Bullock würde gerne wie ein Mann im Stehen pinkeln können. “Ich habe es selbst probiert. Nur mit der Zielgenauigkeit hapert es noch“, sagte sie dem …
Das twittern die Stars
München - Lance Armstrong kippt seinen Tour de France-Frust weg. Miley Cyrus fühlt sich zur Friseurin berufen. Und Katy Perry mag Prilblumen. Das und mehr in unserer …
Yvonne Catterfeld: Aus für „Romy“ -Film
Hamburg - Fast zum Verwechseln: Fotos von Yvonne Catterfeld im “Sissi“- Kostüm von Romy Schneider waren einfach toll. Doch scheinbar ist der Dreh zum „Romy“- Film jetzt abgesagt …
Fanta 4: "Heimspiel" zum 20. Bandjubiläum
Stuttgart - Zum 20. Bandjubiläum gaben die Fantastischen Vier ein „Heimspiel“: Bei einem umjubelten Konzert vor rund 55 000 Zuschauern standen die Fanta 4 in Stuttgart auf der …
Auch der „König von Mallorca“ war da: Schlagerparade in Hannover
Hannover - Sehen Sie hier die besten Bilder von der Schlagerparade in Hannover.
Wenn Politik auf Wirklichkeit trifft
Mainz - Sie halten große Reden, sitzen in Plenarsälen und verabschieden neue Gesetze – das Leben unserer Politiker hat mit dem Alltag der meisten Bundesbürger wenig zu tun.
Bayreuther und Salzburger Festspiele beginnen
Bayreuth/Salzburg - Mit der Eröffnung der Bayreuther und der Salzburger Festspiele an diesem Samstag erreicht der Festivalsommer seinen Höhepunkt.
Freispruch für Sängerin Amy Winehouse
London - Freispruch für Amy Winehouse: Ein Londoner Gericht hat die skandalumwitterte Sängerin am Freitag in einem Prozess um Körperverletzung für unschuldig befunden.
Megan Fox hat jetzt Geld für Einwegrasierer
Frankfurt/Main - Megan Fox (23), aus ärmlichen Verhältnissen stammender Hollywoodstar und “Sexiest Woman in the World“, hat inzwischen ein haariges Problem weniger.
Sienna Millers Oberteil in Flammen
Berlin - Hollywoodschauspielerin Sienna Miller hätte beinahe teuer bezahlt, dass sie bei ihrem ersten Action-Film vollen Einsatz gezeigt hat.
Whitney Houston stellt Comeback-CD vor
New York - Whitney Houston hat ihr Comeback-Album “I Look to You“ vorgestellt, das am 1. September bei Arista Records erscheint.
25. Geburtstag der Rock-Hall in New York
New York - Die Rock and Roll Hall of Fame feiert ihren 25. Geburtstag dieses Jahr mit zwei Megakonzerten in New York.
Camilla wird erneut Oma
London - Camilla, die Ehefrau von Prinz Charles, wird erneut Oma. Die Tochter der Herzogin von Cornwall erwartet Zwillinge.
Johnny Depp flieht auf Insel
Hamburg - Filmstar Johnny Depp (46, „Fluch der Karibik“) kämpft mit der Kehrseite seiner Prominenz und flieht vor der ständigen Beobachtung auf seine kleine Bahamas-Insel.
Fahrlässige Tötung im Fall Jackson?
Los Angeles - Die Ermittlungen zum Tod von Michael Jackson gehen in Richtung „fahrlässige Tötung“. Dies ging aus einer Mitteilung des Anwalts hervor, der den Privatarzt des …
Berlusconi: "Ich bin kein Heiliger"
Rom - Mit dem Satz “Ich bin schließlich kein Heiliger, das müsst ihr verstehen“ hat Italiens Präsident Silvio Berlusconi auf die jüngsten Enthüllungen über seine amourösen …
„Dr. Glück“ neuer TV-Traumpartner
Hamburg - Der NDR wechselt den Moderator bei der Freitagstalkshow “Die Tietjen und Dibaba“: Yared Dibaba wird durch den Bestseller-Autor Eckart von Hirschhausen ersetzt.
Dirk Nowitzki : Ex-Freundin erwartet einen Jungen
München  - Christal Taylor, die ehemalige Geliebte von Basketballstar Dirk Nowitzki, erwartet nach eigenen Angaben einen Jungen. Noch sitzt die Amerikanerin im Gefängnis.
Kiefer Sutherland: Kein Prozess wegen Kopfnuss
Los Angeles - US-Schauspieler Kiefer Sutherland (42) kommt nach einer Anzeige wegen Körperverletzung noch einmal davon. Die Staatsanwaltschaft in New York stellte die …
Klinik von Michael Jacksons Hausarzt durchsucht
Houston - Ermittler der US-Drogenbekämpfungsbehörde (DEA) haben am Mittwoch das Krankenhaus von Michael Jacksons Hausarzt durchsucht.
Das twittern die Stars
München - Pink hat Angst vorm Weißen Hai. Und Nicky Hilton weiß, wie Barbie mit vollem Namen heißt. Das und mehr in unserer „twitterschau“.
Obama verteidigt legere Kleidung
Washington - Als mächtigster Mann der Welt beugt sich Barack Obama weder Modediktat noch Stilfragen: Der US-Präsident verteidigte seinen überaus legeren Look während eines …
Per Video: Chris Brown entschuldigt sich
Los Angeles  - Zwei Minuten lang ist US-Rapper Chris Bown reumütig: Auf seiner Hompage entschuldigt er sich jetzt nach fünf Monate bei seiner Ex-Freundin Sängerin Rihanna für …
Obamas Töchter kichern über Wachseltern
Washington - Sasha und Malia Obama haben beim Anblick ihrer Eltern als Wachsfiguren gekichert. Beide US-Präsidenten Töchter fanden es “urkomisch“, ein Foto mit den Wachseltern zu …
Kinofilm über Michael Jackson geplant
Los Angeles - Hollywood will einen Spielfilm über Michael Jackson auf die Leinwand bringen. Das Sony-Studio stehe kurz vor einem Vertragsabschluss, berichtete das …
Das twittern die Stars
München - Miley Cyrus wird von einem Geist heimgesucht. Und Jenny McCarthy hat Angst vor nordkoreanischen Bomben. Das und mehr in unserer „twitterschau“.
Starautor Frank McCourt an Krebs gestorben
New York - Der Bestsellerautor Frank McCourt ist im Alter von 78 Jahren an Krebs gestorben. Der irisch-amerikanische Schriftsteller war in den 1990er Jahren mit dem …
Neuer "Harry Potter" spielt fast 400 Millionen Dollar ein
Los Angeles - Der neue “Harry Potter“-Film hat in den ersten fünf Tagen seit seiner Premiere weltweit fast 400 Millionen Dollar eingespielt.
Kati Witt als Henne
Berlin - Stars wie Katarina Witt, Benno Fürmann, Christoph Maria Herbst und Joachim Król haben die Premiere des Animationsfilms “Mullewapp - Das große Kinoabenteuer der Freunde“ …
Mit der U2 zu U2
Berlin - Der Empfang war ohrenbetäubend: 90.000 Fans begrüßten U2 am Samstagabend in Berlin mit einer La-Ola-Welle durch das riesige Olympiastadion - passend zur …
Santana belebt den Geist von Woodstock
Mainz  - “Echte Hippies glauben nur an zwei Dinge: Liebe und Frieden!“ Mit diesen Worten hat Carlos Santana zum Start seiner Deutschland-Tour an gute alte Tugenden erinnert.
Anhörung zu Jacksons Kindern erneut verschoben
Los Angeles - Eine Anhörung im Streit um das Sorgerecht für Michael Jacksons Kinder ist zum dritten Mal verschoben worden. Die Schwester des Toten, LaToya, will ein Lied zu Ehren …
Das twittern die Stars
München - Jamie Lynn Spears (18) ärgert sich über „Kotzbrocken“ in ihrer Familie. Und Soulja Boy (19) hat ein befremdliches Bild von sich hochgeladen. Das und mehr in unserer …
Cameron Diaz: Sex ist besser als Schönheits-OP
München  - US-Schauspielerin Cameron Diaz hat ein Rezept gegen das Altern: “Ich bin überzeugt, man sieht jünger aus und lebt länger, wenn man regelmäßig guten Sex hat.“
Video des Tages: Mit dem Dreirad die Rampe runter
Utah - In seiner neuen Fernsehserie „Nitro Circus“ auf MTV stellen Travis Pastrana und sein Team ihr Können in spektakulären Stunts unter Beweis.
Auftritt abgesagt: Zwei Tote bei Aufbau für Madonna-Konzert
Marseille - Die Zahl der Toten beim Aufbau für ein Madonna-Konzert im französischen Marseille hat sich auf zwei erhöht. Am Donnerstagabend brach ein Teil der Bühnenkonstruktion …
Das twittern die Stars
München - Justin Timberlake twittert, warum er nicht so toll aussieht wie Robert Pattinson. Und Pornostars plus Waffen sind eine gefährliche Mischung. Das und mehr in unserer …
Amy Winehouse ist geschieden
London - Die skandalumwitterte britische Sängerin Amy Winehouse (25) und ihr Ehemann Blake Fielder-Civil (27) haben sich scheiden lassen.
Auferstehung Michael Jacksons im Deutschen Theater
München - Das Deutsche Theater lässt den King of Pop wieder auferstehen: in einer Michael-Jackson-Hommage-Show mit seinen größten Hits und dem unverwechselbaren Tanzstil. Premiere …
Das twittern die Stars
München - Das Twitter-Profil vonFranz Müntefering hat sich als Fake herausgestellt. Und Dane Cook verwandelt sich in Spiderman - meint er. Das und mehr in unserer „Twitterschau“.
Sarkozy wird mit 54 Jahren Großvater
Paris - Der französische Präsident Nicolas Sarkozy (54) wird erstmals Großvater.
Lilly & Boris bekommen ein Baby
Frankfurt/Main - Sieben Wochen nach der Hochzeit zeigt die Ehefrau von Boris Becker ihren Babybauch: Lilly Kerssenberg-Becker ist schwanger, wie ihre Oma Esseline …
TMZ: Jacksons Mutter erhält Sorgerecht für Kinder
Los Angeles - In dem Tauziehen um die drei Kinder von Popstar Michael Jackson ist es nach einem Bericht des Internetdienstes "tmz.com" am Donnerstag zu einer Einigung gekommen.
TV-Doku: Matt Damon als Geschichtslehrer
New York - Hollywoodstar Matt Damon (38) will nach seinem Erfolg als Geheimagent in “Das Bourne Ultimatum“ jetzt amerikanische Geschichte lebendig machen.
Schwedische Prinzessin  siegt vor Gericht: Klambt-Verlag muss 400 000 Euro zahlen
Hamburg/Baden-Baden - In einem Prozess um beinahe 90 frei erfundene Klatschartikel hat sich das schwedische Königshaus vor dem Hamburger Oberlandesgericht gegen die …
"Borat" muss Entschädigung zahlen
Skopje - Die international bekannte Komponistin und Sängerin von Roma-Musik, Esma Redzepova, hat einen Prozess gegen den “Borat“-Drehbuchautor und Schauspieler Sacha Baron Cohen …
Hannelore Elsner spielt nur noch Charakterköpfe
Eching am Ammersee - Fotos gibt es nur, wenn das Licht stimmt. Und die üblichen Interview-Fragen gehen ihr auch mal richtig auf die Nerven. Hannelore Elsner hat ihren eigenen Kopf.
Autopsiebericht von Michael Jackson verzögert sich
Los Angeles - Die genaue Todesursache von Michael Jackson bleibt weiter unklar. Die Ergebnisse des Obduktionsberichts sollen voraussichtlich erst in der kommenden Woche …
Das twittern die Stars
München - Franz Müntefering äußert sich zu Ulla Schmidts zeitweise verschwundendem Auto. Und bei Jessica Simpson verschwinden die Pfunde. Das und mehr in der heutigen …
Geheimbrief: Karel Gott wollte sich in BRD absetzen
Prag - Der tschechische Sänger Karel Gott (70) soll zu kommunistischen Zeiten im Juli 1971 erwogen haben, im Anschluss an Konzerte in Westdeutschland zu bleiben.
Brad Pitt steht auf Berlin
Berlin - Fans bejubelten Hollywoodstar Brad Pitt auf dem roten Teppich bei der Premiere “Inglourious Basterds“ von Quentin Tarantino. Und Pitt freute sich wieder in  …
Bono: Zu viel Lärm beim U2 Bühnenbau
Dublin/New York  - Es ist einfach zu laut: Der Lärm vom nächtlichen Bühnenabbau verärgert die Anwohner. Der Protest droht den engen Tourplan der irischen Band durcheinander zu …
Die doppelte Katastrophe
Vor sieben Jahren, am 1. Juli 2002, stoßen in elf Kilometern Höhe über dem Bodensee ein Jet aus der russischen ­Republik Baschkortostan (Baschkirien) und ein Frachtflugzeug der …
Schwarzenegger setzt sich für Hollywood ein
Los Angeles - Hollywoods Film- und Fernsehindustrie hat von dem kalifornischen Gouverneur Arnold Schwarzenegger Schützenhilfe erhalten.
George Clooney: Neue Liebe in Italien?
Rom - Ist es nur eine Affäre oder doch die große Liebe? George Clooney flirtet scheinbar wieder heftig. In Rom wurde er mit der  italienischen Schauspielerin Elisabetta Canalis …
Scarlett Johansson: Gute Figur im Latex-Anzug
New York - Eine gute Figur ist Arbeit - diese Erfahrung musste jetzt auch Schönheit Scarlett Johansson (24) machen. Um in hautengem Latex heiß auszusehen, war hartes Training …
Wieder solo:  Marc Terenzi und Gina-Lisa
Berlin - Nach sechs Monaten ist jetzt Schluss: Marc Terenzi, der Ex von Popsängerin Sarah Connor und “Topmodel“-Kandidatin Gina-Lisa Lohfink haben sich …
„Amy Winehouse starb fast in meinen Armen“
London - Der Ex-Mann von Amy Winehouse behauptet, der britischen Sängerin nach einem Drogenexzess das Leben gerettet und sie sogar Mund zu Mund beatmet zu haben.
Erinnerungen der Stars unter dem Hammer
New York - Madonnas Liebesbriefe, Bob Dylans Mundharmonika, Elvis Presleys Lederponcho: Mehr als 450 Gegenstände der Rock & Roll- und Pop-Geschichte werden in einer …
Katharina Wagner: Bayreuths schöne Festspiel-Leiterin
Bayreuth - Die Beauty von Bayreuth: Katharina Wagner (31), künstlerische Leiterin der Richard-Wagner-Festspiele.
George Clooney wieder in der Notaufnahme
Hollywood - George Clooney alias Dr. Ross kehrt auf den TV-Bildschirm zurück. Frauenschwarm Clooney ist in der finalen Staffel "Emergency Room - Die Notaufnahme" zu sehen.
Udo Walz: Berliner Promi-Friseur wird 65
Berlin - Marlene Dietrich, Romy Schneider und Julia Roberts, die Botschaftergattin aus Bonn und die Fabrikantenfrau aus Ohio - Udo Walz hatte sie alle, zumindest …
Fischer erlebt Kabarettauftritte als Elixier
Berlin - Der an Parkinson erkrankte Schauspieler und Kabarettist Ottfried Fischer kann seiner Krankheit auch etwas Positives abgewinnen.
Jürgen Drews: Star auf der Schlagerparade
Aus den Lautsprecherboxen auf den bunt geschmückten Trucks dröhnt die Musik, Zuschauer in Schlaghosen und Hippiekostümen tanzen zwischen den Wagen.
"Save the World Award" an Jackson verliehen
Wien - Der vor kurzem gestorbene Popstar Michael Jackson ist am Freitag posthum mit einem “Save the World Award“ für sein humanitäres Engagement ausgezeichnet worden.
Zwillinge für Mirka und Roger Federer
Wollerau - Roger Federer freut sich über Zwillingstöchter: Der Schweizer Tennisstar gab das freudige Ereignis am Freitag auf seiner Homepage bekannt.
Alle Jahre wieder: Promi-Parade in Bayreuth
Bayreuth - Alle Jahre ziehen die Bayreuther Festspiele viele Promis aus Politik, Wirtschaft und Showbiz an. Ein Streifzug in Bildern.
Das twittern die Stars
München - Katy Perry entdeckt die Prilblumen. Und Paris Hiltons Leben wird unter die Lupe genommen. Das und mehr in unserer „twitterschau“
Jackos Arzt unter Totschlagsverdacht
Los Angeles - Der Privatarzt des verstorbenen Michael Jackson steht nun doch unter Totschlagsverdacht.
Für Michael Douglas zählt nur noch die Familie
Hamburg - Hollywood-Schauspieler Michael Douglas (64) sucht sein Glück nicht mehr bei der Arbeit. “Karriere steht bei mir nicht mehr an erster Stelle.“
Schwarzenegger kündigt Einschnitte an
Sacramento - Mit einem langen Messer in der Hand hat sich der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger in einem Video bei seinen Anhängern für deren Ideen zur …
25. Geburtstag der Rock-Hall in New York
New York - Die Rock and Roll Hall of Fame feiert ihren 25. Geburtstag dieses Jahr mit zwei Megakonzerten in New York.
Amy Winehouse vor Gericht
London - Amy Winehouse steht in London vor Gericht, weil sie einen weiblichen Fan geschlagen haben soll. Der Prozess wegen Körperverletzung dauert zwei Tage.
Kate Winslet ist ganz uneitel
London - Die britische Oscar-Preisträgerin Kate Winslet (33) steht zu ihren Falten und möchte nicht, dass Fotos von ihr hinterher retuschiert werden.
Das twittern die Stars
München - Christina Applegate fühlt sich alt. Und Dane Cook gibt den Witzerzähler auf Twitter schlechthin. Das und mehr in unserer „twitterschau“.
München verlängert Vertrag mit Chefdirigenten nicht
München - Die Stadt München hat den Vertrag mit dem Chefdirigenten der Münchner Philharmoniker, Christian Thielemann, über 2011 hinaus nicht verlängert.
Bergsteiger Reinhold Messner heiratet
Bozen - Der weltweit bekannte Südtiroler Bergsteiger Reinhold Messner (64) heiratet. Laut Medienberichtet, will er am 1. August seiner langjährigen Lebensgefährtin das Jawort …
Hat Jackson noch einen Sohn?
Los Angeles - Mit gebeugten Kopf und einer dicken Sonnenbrille saß Omer Bhatti bei der Trauerfeier in der ersten Reihe neben der Jackson-Familie. Sind es seine Brüder und …
Michael Jackson : Film schon bald im Kino
Los Angeles -  Der geplante Kinofilm über Michael Jackson soll bereits Ende Oktober - am Halloween-Wochenende - in den USA anlaufen. 60 Millionen Dollar soll die Produktion kosten.
Erneut Nachwuchs bei Martina Ertl-Renz
Lenggries - Fast auf den Tag genau zwei Jahre nach ihrem ersten Kind ist die ehemalige Weltklasse-Skirennläuferin Martina Ertl-Renz zum zweiten Mal Mama geworden: Sohn Luis wurde …
Einstige Teenie-Stars erobern den Gipfel
Garmisch-Partenkirchen - Das höchste Konzert Deutschlands: Die Londoner Musikgruppe East 17 tritt am 17. Oktober auf der Zugspitze auf. Im Gepäck haben sie einen weiteren Gast.
„Beastie Boys“-Sänger hat Krebs
Los Angeles - Adam Yauch, Sänger der Beastie Boys (“Fight for your Right to Party“), ist an Krebs erkrankt. In einem Video sagte er, es sei „sehr nett“, dass sein …
Joe Jackson: Arzt verantwortlich für Michaels Tod
Los Angeles - Nach Ansicht von Joe Jackson könnte der Arzt seines Sohnes für dessen Tod verantwortlich sein. “Der Arzt hat ihm etwas gegeben, um ihn Schlafen zu lassen und dann …
Grand Prix: Na also, geht doch!
Hamburg - Im Mai hatte Stefan ­Raab noch entnervt hingeschmissen, doch nun kommt es doch noch zum harmonischen Happy End!
Peaches Geldof schläft bei TV-Interview ein
London - Für Party-Girl Peaches Geldof (20) bleiben die vielen durchfeierten Nächte nicht ohne Folge: Die Tochter des irischen Musikers Bob Geldof (57) machte während eines …
Tokio Hotel: Neues Album „Humanoid“ bald im Handel
Hamburg - Die Fans von Tokio Hotel müssen nicht mehr lange warten: Das neue Album der Magdeburger Teenie-Rocker kommt in der ersten Oktoberwoche heraus und heißt "Humanoid".
„Kaiser“ und „Bobbele“ bei Kinsi-Hochzeit
Rosenheim - Ski-Ass Christa Kinshofer heiratete im zart-violetten Kleid ihren „Löwen-Doc“ Erich Rembeck. Nach der Trauung durch ihre Freundin und Rosenheimer Oberbürgermeisterin, …
Madonna trifft Angehörige der Unfallopfer
Paris - Drei Tage nach einem tödlichen Unfall beim Bühnenaufbau in Marseille ist die amerikanische Popsängerin Madonna mit den Angehörigen der Opfer zusammengekommen.
Die Tricks der Stars
“Man wundert sich manchmal, dass einer 20 Millionen Dollar bekommt und seinen Text nicht kann.“: Kameramann Michael Ballhaus kritisiert, dass mancher Hollywood-Star trotz …
Santana belebt den Geist von Woodstock
Mainz  - “Echte Hippies glauben nur an zwei Dinge: Liebe und Frieden!“ Mit diesen Worten hat Carlos Santana zum Start seiner Deutschland-Tour an gute alte Tugenden erinnert.
Legendärer US-Journalist Walter Cronkite gestorben
New York - Der legendäre amerikanische Journalist und frühere CBS-Nachrichtensprecher Walter Cronkite ist tot. Er starb am Freitagabend im Alter von 92 Jahren in seinem Haus in …
Geständnis nach Schlägen auf Drummer von Tokio Hotel
Magdeburg - Der mutmaßliche Täter, der dem Drummer von Tokio Hotel am Sonntag ein Bierglas auf dem Kopf zerschlug, hat sich bei der Polizei gemeldet und ein Teilgeständnis …
Mischa Barton in Psycho-Klinik gebracht
Los Angeles - Hollywood-Star Mischa Barton (23, „O.C. California“) ist offenbar in Begleitung von Polizeibeamten in eine Psycho-Klinik gebracht worden. Das berichten verschiedene …
Megan Fox: Bin frech und mache trotzdem Karriere
München - Schauspielerin Megan Fox hält sich nicht an Vorschriften, die Hollywood-Stars gemacht werden. “Ich bin frech, betrinke mich, wenn mir danach ist und rauche Kette. Und …
Unveröffentlichter Jackson-Song im Internet
Los Angeles - Drei Wochen nach dem Tod von Michael Jackson ist ein bisher unveröffentlichter Song des Popstars aufgetaucht.
Carla Bruni singt wieder
Paris - Eigentlich befindet sich Carla Bruni seit ihrer Hochzeit mit Frankreichs Staatschef Nicolas Sarkozy in einer gesanglichen Zwangspause. Am Samstag wird sie trotzdem für …
Ernst August zeigt Zeugen wegen Falschaussage an
Hildesheim - Ernst August Prinz von Hannover (55) hat im Prozess um seine Prügelattacke in Kenia vier Zeugen wegen Falschaussage angezeigt.
Megan Fox erträgt ihre Filme nur besoffen
Hollywood - Megan Fox (23) ist DER Blickfang in „Transformers: Die Rache“. Ihre eigenen Filme kann sie aber nur betrunken anschauen.
Dritter Teil von "Bridget Jones" kommt
New York - Der dritte Teil von “Bridget Jones“ kommt: Hollywood-Schauspielerin Renée Zellweger (40) schlüpft wieder in die Paraderolle der pummeligen Single-Frau.
Ende des Sommerlochs
München - Schon im Juni hat es angefangen, in dieser Woche geht es endlich zu Ende: das gefürchtete Sommerloch im Fernsehprogramm.
Tochter von Ex-Präsident Bush geht zum Fernsehen
New York - Jenna Bush Hager, Tochter von Expräsident George W. Bush, wird künftig nebenberuflich als Fernseh-Journalistin arbeiten.
Madonna im Heiligen Land: Konzert und Kabbala
Tel Aviv - Verfolgungsjagden mit Paparazzi, Gespräche mit Politikern und ein spiritueller Abstecher in die jüdische Mystik: Die Madonna-Konzerte in Tel Aviv sind fast zur …
Britin mit 92 Jahren wieder in den Charts
London - Ihre Glanzzeit hatte sie während des Zweiten Weltkriegs, jetzt hat es die britische Sängerin Vera Lynn im Alter von 92 Jahren wieder in die Charts geschafft.
Sexsymbol mit Tiefgang - Richard Gere wird 60
New York - Er war der “Sexiest Man Alive“, “Ein Mann für gewisse Stunden“ und Julia Roberts Traumprinz in “Pretty Woman“. Am heutigen Montag wird Richard Gere 60 Jahren
Playback-Panne beim Grand Prix
München - Wahres Goldkehlchen oder ist die Stimme vom Band? Bei der Sendung Grand Prix der Volksmusik 2009, die am Samstag live aus München übertragen wurde, kann das ZDF seinen …
Tod von Stones-Gründer beschäftigt Polizei
London - 40 Jahre nach dem mysteriösen Tod des Rolling-Stones-Mitbegründers Brian Jones beschäftigt der Fall erneut die englische Polizei.
Charlotte Roche will Lügner
Hamburg  - Buchautorin und Fernsehmoderatorin Charlotte Roche (31) hat lieber einen Lügner als einen Langweiler in ihren Talkshows.
Mady Rahl in München gestorben
München/Hamburg - Die Ufa-Schauspielerin Mady Rahl ist tot. Wie ihr Betreuer Thomas Speyerer mitteilte, erlag die 94-Jährige am Abend im Klinikum Bogenhausen in München einem …
Poe-Musical: Eklat bei Weltpremiere
Halle - Nach einem Streit mit Regisseur Frank Alva Buecheler blieb Komponist Eric Woolfson, Mitbegründer der Rockgruppe “The Alan Parsons Project“, der Uraufführung Eklat bei der …
"Akute Vergiftung": Michael Jackson wurde getötet
Los Angeles - Nun ist es offiziell: Der “King of Pop“ ist getötet worden - so lautet das amtliche Ergebnis der Gerichtsmedizin von Los Angeles.
Nicole Richie‘s Ex: Promi-DJ Goldstein tot
New York - Adam Goldstein alias DJ AM, gefeierter Disc-Jockey der High Society Hollywoods und Ex-Verlobter von Nicole Richie, ist am Freitag tot in seinem Appartement in Manhattan …
Daniel Brühl zieht es nicht nach Hollywood
Frankfurt/Main - Daniel Brühl (31) zieht es auch nach seiner großen Rolle in Quentin Tarantinos aktuellem Kinofilm “Inglourious Basterds“ nicht nach Hollywood.
Michael "Bully" Herbig hat Anfragen aus Hollywood
Hamburg - Comedian Michael “Bully“ Herbig hat nach Erfolgen wie “Der Schuh des Manitu“ und “Sissi“ Anfragen aus Hollywood bekommen.
DSDS: Dieter Bohlen droht mit Ausstieg
Köln - Dieter Bohlen hat kurz vor dem Start der Castings für die siebte Staffel von “Deutschland sucht den Superstar“ (DSDS) mit seinem Ausstieg aus der Sendung …
Alexandra Maria Lara hat heimlich geheiratet
Schauspielerin Alexandra Maria Lara (30) und ihr Freund Sam Riley (29) haben heimlich in England geheiratet.
Ansturm auf Jackson-Film erwartet - Vorverkauf im September
Ab dem 28. Oktober wird die Welt einen Platz in der 1. Reihe von Michael Jacksons letzten Konzert haben. Dann wird der Film „Michael Jackon THIS IS IT“ zwei Wochen in den Kinos zu …
Lindsay Lohan: Klauten Diebe Sex-Tape?
Los Angeles - Die Spekulationen um den Einbruch bei US-Sternchen Lindsay Lohan gehen weiter - unter anderem über ein Sex-Tape. Die Polizei stellte nun das Überwachungsvideo ins …
Tausendfache Buhrufe für Madonna
Bukarest - Madonna ist mit ihrem Eintreten für Minderheiten bei ihrem Publikum in der rumänischen Hauptstadt Bukarest angeeckt.
Senta Bergers Jüngster hat geheiratet
München - Luca Verhoeven, der jüngere Sohn von Senta Berger und Michael Verhoeven, hat seine Freundin Stephanie geheiratet.
Zweifel an Aussagen von Jacksons Arzt
Los Angeles - Mehrere Aussagen des Leibarztes Dr. Conrad Murray zu Michael Jacksons Tod werden nach US-Medienberichten von den Gerichtsmedizinern angezweifelt.
Veronica: Berlusconis Lügen brachten das Ende
Rom - Veronica Lario hatte die Lügen ihres Ehemanns Silvio Berlusconi satt - und trennte sich von ihm. In ihrer aktuellen Biografie “Tendenza Veronica“ schreibt sie über die …
Julia Gödicke von Christoph Metzelder schwanger
München - Sie ist eine der schönsten Spielerfrauen: Julia Gödicke. Im 7. Monat schwanger, machte die 25-jährige Ex-Freundin von Marcell Jansen (HSV) lange Zeit ein Geheimnis …
Chris Brown: Bewährungsstrafe für Angriff auf Rihanna
Los Angeles - Der Sänger Chris Brown ist am Dienstag von einem Gericht in Los Angeles wegen des tätlichen Angriffs auf Popstar Rihanna zu fünf Jahren Haft auf Bewährung verurteilt …
Sandy Meyer-Wölden und Oliver Pocher bekommen ein Baby
Berlin - Oliver Pocher (31) und Sandy Meyer-Wölden (26) erwarten gemeinsamen Nachwuchs.
Jackson-Freund: Er hat sich langsam umgebracht
London - Popstar Michael Jackson hat nach Aussagen seines Freundes Uri Geller Warnungen vor einem jahrelangen Missbrauch von Medikamenten in den Wind geschlagen.
Frank Elstner hat zum dritten Mal geheiratet
Hamburg - Der Moderator Frank Elstner (67) und seine Lebensgefährtin Britta Gessler (45) haben am 22. August im Rathaus von Baden-Baden geheiratet. Die Hochzeit fand in kleinem …
Toni Sailer: Der „Blitz aus Kitz“ ist tot
Kitzbühel - Die österreichische Ski-Legende Toni Sailer ist tot. Bilder aus dem Leben des „Blitz aus Kitz“.
Jessica Biel ist die gefährlichste Prominente im Internet
New York - Die US-Schauspielerin Jessica Biel ist zur gefährlichsten Prominenten im Internet gekürt worden.
4,6 Millionen Dollar für Gruft über Marilyn
Hollywood - Eine Grabstelle direkt über der Gruft von Marilyn Monroe in Hollywood ist am Montagmittag (US-Ortszeit) beim Auktionshaus eBay für etwas mehr als 4,6 Millionen …
Michelle Obama in kurzen Hosen: Amerika ist empört
Marthas Vineyard - Darf sich eine First Lady so zeigen? Ein Foto, das Präsidenten-Ehefrau Michelle Obama in kurzen Hosen zeigt, sorgt in den USA für Empörung.
Hannawald will Motorsport-Karriere forcieren
Frankfurt/Main - Skisprung-Legende Sven Hannawald will nach seinem gelungenen Comeback im Porsche-Cockpit auf dem Nürburgring seine Motorsport-Karriere forcieren.
Besucherrekord bei Bregenzer Festspielen
Bregenz - Von Krise keine Spur: Die Bregenzer Festspiele haben so viele Besucher wie noch nie in ihrer 64-jährigen Geschichte angezogen.
Miss Universum kommt erneut aus Venezuela
Mexiko-Stadt - Die Venezolanerin Stefania Fernández ist zur Miss Universum 2009 gewählt worden. Damit hat zum zweiten Mal in Folge eine Kandidatin aus Venezuela den Titel gewonnen.
Michael Stich trotz OP auf dem Tennisplatz
München - Ein Weltklassespieler kennt keinen Schmerz.
Hugh Hefner von Noch-Ehefrau verklagt
Los Angeles - “Playboy“-Gründer Hugh Hefner (83) ist von seiner Noch-Ehefrau Kimberley Conrad auf Zahlung einer Millionensumme verklagt worden.
Jackson-Wanderausstellung  genehmigt
Beverly Hills - Einer Wanderausstellung mit Erinnerungsstücken und persönlichen Gegenständen von Michael Jackson steht nichts mehr im Wege:
Milla Jovovich heiratet Paul Anderson
Los Angeles - Die Schauspielerin Milla Jovovich (33) und der Regisseur Paul Anderson (44) heiraten. Das berichtet „people.com“.
Bilder: Sexy Michelle Hunziker
Blonde lange Haare, erotische Ausstrahlung, Top-Figur: Michelle Hunziker bringt Männer zum Träumen.
Michelle Hunziker: „Sex wird überbewertet“
München - Blonde lange Haare, erotische Ausstrahlung, Top-Figur: Michelle Hunziker bringt Männer zum Träumen. Doch jetzt überrascht die 32-Jährige mit der Aussage: „Sex wird oft …
Designer Marc Jacobs will seinen Freund heiraten
New York - Der Designer Marc Jacobs (46) will seinem langjährigen Lebensgefährten, dem Brasilianer Lorenzo Martone, das Ja-Wort geben.
Günther Jauch: Gedanken ans Aufhören
Hamburg - Günther Jauch gibt nicht viele Interviews. Wenn in der aktuellen Ausgabe des ZEIT-Magazins nun ein siebenseitiges Porträt über den RTL-Moderator erscheint, kann man …
Katja Burkhard hört eigenes Lispeln nicht
Hamburg - Die Fernsehmoderatorin Katja Burkhard hört ihren eigenen Sprachfehler nicht, das Lispeln.
David Copperfield wegen sexueller Nötigung verklagt
Seattle - Der Magier David Copperfield (52) ist von einem 22-jährigen Model wegen sexueller Nötigung verklagt worden.
Billy Joel verkauft Luxus-Bleibe für 35 Millionen Dollar
Sagaponack/USA - Billy Joel verkauft nach der Trennung von seiner Frau Katie Lee eine Luxus-Villa auf Long Island. Vor fünf Jahren heiratete das Paar.
Wecker: So glücklich wie nie im Gefängnis
Hamburg - Der Liedermacher Konstantin Wecker betrachtet seine U-Haft von 1995 im Nachhinein als positives Erlebnis.
Guttenberg ist der "Sexiest Man" der Politik
Köln - Für die meisten Frauen in Deutschland ist Bundeswirtschaftsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) der “Sexiest Man in Politics“.
Letzte Jackson-Ruhestätte kein Paradies für Fans
Los Angeles - Enttäuschende Neuigkeiten für Michael Jackson Fans. Seine letzte Ruhestätte in einem Mausoleum auf dem Forest Lawn Friedhof soll nicht für die Öffentlichkeit …
Die Notaufnahme schließt für immer
Köln - Wenn heute Abend die 331. Folge Emergency Room (ER) bei Pro7 ausgestrahlt wird, dann geht eine Ära, ein Stück amerikanischer und auch deutscher TV-Geschichte zu Ende.
Sean Penn und Robin Wright lassen sich scheiden
San Francisco - Sie haben sich schon zweimal getrennt und es ebenso oft wieder miteinander versucht. Jetzt hat das Schauspielerpaar Robin Wright Penn und Sean Penn entschieden, …
Madonna: Die Königin des Pop rockt München
München - Zwei Tage nach ihrem 51. Geburtstag hat Popsängerin Madonna im Münchner Olympiastadion das einzige Konzert ihrer “Sticky and Sweet-Tour“ in Deutschland gegeben.
Rosenstolz nicht am Ende
Berlin - Das erfolgreiche Popduo Rosenstolz ist entgegen anderslautender Gerüchte nicht am Ende: “Rosenstolz ist nicht tot und es wird auch wieder Live-Auftritte geben.“
Nelly Furtado kann nicht ohne Schokolade
München - Sängerin Nelly Furtado ist eine Naschkatze und kann ohne Schokolade nicht auskommen. Ein Personal-Coach quält sie aber jeden Tag für die Fitness.
Jacksons Mutter erwägt Klage
Los Angeles - Katherine Jackson, die Mutter des Popstas Michael Jackson, will Klage wegen fahrlässiger Tötung ihres Sohnes erheben. Dabei geht es auch um den Leibarzt Jacksons, …
Cindy Crawford modelt für Deichmann
Essen - US-Top-Model Cindy Crawford (43) hat in New York einen TV-Spot für den größten europäischen Schuh-Einzelhändler Deichmann (Essen) gedreht.
Bis dass der Fußball euch scheidet
München - Beckenbauer, Matthäus & Co.: Viele Ehen von Kickern sind gescheitert. Fußballerehen gelten als sehr anfällig.
Bis dass der Fußball euch scheidet
München - Beckenbauer, Matthäus, Effe & Co.: Viele Ehen von Fußballern sind gescheitert, wie jetzt die von Oliver Kahn und seiner Simone.
Caroline Beil hat einen Sohn zur Welt gebracht
Berlin - Schauspielerin und Ex-TV-Moderatorin Caroline Beil ist Mutter geworden. Sie brachte einen Jungen zur Welt.
Thielemann kämpft weiter um Münchner Chefdirigat
München - Im Streit um die Verlängerung seines Vertrags als Chefdirigent der Münchner Philharmoniker über das Jahr 2011 hinaus hat Christian Thielemann erneut signalisiert, weiter …
Sängerin Nina Hagen lässt sich taufen
Schüttorf  - Die Ikone der Punkbewegung, Sängerin Nina Hagen, hat sich mit 54 Jahren am Sonntag in der evangelisch-reformierten Kirche im niedersächsischen Schüttorf taufen lassen.
Jessica Schwarz hat beim "Romy-Dreh" gelitten
Hamburg - Schauspielerin Jessica Schwarz (32) haben die Dreharbeiten zum ARD-Film über das Leben von Romy Schneider selbst emotional mitgenommen.
Megan Fox küsst gerne Frauen
New York - Hollywood-Schauspielerin Megan Fox (23) hat in ihrem neuen Film “Jennifer's Body“ eine heiße Kuss-Szene mit ihrer Kollegin Amanda Seyfried, die sie sehr genossen hat.
"Sesamstraße" mit Lebenswerk-Emmy ausgezeichnet
Hamburg - Die “Sesamstraßen“-Macher haben zum 40. Jubiläum der Kindersendung einen US-Fernsehpreis Emmy für ihr Lebenswerk bekommen.
Kaffeeklatsch zum Geburtstag: Tom & Bill Kaulitz werden 20 Jahre
Hamburg - Werden Tokio Hotel nun erwachsen? Tom und Bill Kaulitz feiern am Dienstag ihren 20. Geburtstag. Eine Kaffeerunde mit Sahnetörtchen wünscht sich Bill zu seinem Ehrentag.
"Wickie und die starken Männer" feiert Premiere
München - Der gerade mal elf Jahre alte Jonas Hämmerle war der Star bei der Filmpremiere von “Wickie und die starken Männer“ am Sonntag in München.
Julia Roberts dreht in Rom
Rom - “Pretty Woman“ schwitzt in Rom: Julia Roberts verbringt derzeit 13 Stunden am Set für die Bestseller-Verfilmung “Eat, Pray, Love“ von Elizabeth Gilbert.
13.000 Jacko-Fans tanzen gleichzeitig "Thriller"
Mexiko-Stadt  - 13 107 Menschen haben am Samstag in Mexiko - Stadt gleichzeitig zu dem Michael-Jackson-Song “Thriller“ getanzt und damit vermutlich einen Eintrag ins …
Fans feiern Michael Jacksons Geburtstag
New York/Mexiko Stadt - Zehntausende Fans haben am Samstag in New York und Mexiko-Stadt den Geburtstag von Michael Jackson gefeiert. Er wäre an diesem Tag 51 Jahre …
Maffay: nie ohne Klappmesser
Frankfurt/Main - Als “Reminiszenz an meine Kindheit“ trägt Rockmusiker Peter Maffay immer ein Klappmesser bei sich.
Tokio Hotel: zum Geburtstag ein Kaffeekränzchen
Berlin - Zu ihrem 20. Geburtstag am Dienstag wünschen sich die Tokio-Hotel-Zwillinge Tom und Bill Kaulitz “eine Kaffeerunde mit Sahnetörtchen“.
Pur-Sänger Hartmut Engler ist frisch verliebt
Berlin - Pur-Sänger Hartmut Engler ist frisch verliebt. Nach der Trennung von seiner langjährigen Freundin im Mai 2008 hatte der Sänger eine schwierige private Phase durchgemacht.
Noel Gallagher verlässt britische Band Oasis
London - Die Rockband Oasis ist offenbar am Dauerstreit zwischen den Brüdern Noel und Liam Gallagher zerbrochen. Noel teilte auf der Webseite mit, er könne “nicht einen Tag länger …
Sat.1 setzt „K 11“ und „Lenßen & Partner“ ab
Hamburg - Der Privatsender Sat.1 stellt die beiden Vorabend- Realitysoaps “Lenßen & Partner“ und “K 11 - Kommissare im Einsatz“ ein.
Abenteurer Nehberg heiratet langjährige Freundin
Hamburg - Der Abenteurer und Menschenrechtler Rüdiger Nehberg ist zum zweiten Mal unter der Haube. Er hat mit 74 Jahren seine langjährige Partnerin Annette Weber geheiratet.
RTL-"Superstar": Startschuss für Casting-Tour
Köln - Für “Deutschland sucht den Superstar“ gibt RTL den Startschuss zum “größten Gesangscasting aller Zeiten“.
Berlusconi klagt auf eine Million Euro Schadensersatz
Rom - Sex-Affären und wilde Partys: Der italienische Regierungschef Silvio Berlusconi sorgt seit Monaten für Schlagzeilen. Nun geht er in die Offensive: Er verklagt eine Zeitung …
Maulkorb für Bohlen: Fiese Sprüche verboten
Köln - Bei der nächsten Staffel von Deutschland sucht den Superstar müssen sich die Kandidaten nicht mehr ganz so sehr vor Dieter Bohlen fürchten. Denn der Juror trägt nun einen …
Thorsten Frings: Auszeit nach 15 Jahren Zweisamkeit
Bremen - Thorsten Frings, Mittelfeld-Spieler bei Werder Bremen, und seine Frau Petra nehmen sich eine Liebes-Auszeit - nach 15 Jahren Zweisamkeit! Der 30-Jährige ist bereits aus …
Barbara Becker und Arne Quinze heiraten im September
München - Boris Beckers Exfrau Barbara und ihr Verlobter Arne Quinze heiraten nach Informationen der Illustrierten “Bunte“ Anfang September.
Bilder: So machen die mächtigsten Männer der Welt Urlaub
München - Barack Obama erholt sich auf Martha's Vineyard in Massachusetts, Wladimir Putin zieht die Bergwelt Sibiriens vor. Urlaubsbilder der mächtigsten Männer der Welt zum …
Cat Stevens will das Bild des Islams verändern
Hamburg - Yusuf Islam (61), der als Musiker unter dem Namen Cat Stevens (“Morning Has Broken“) weltberühmt wurde, möchte das Bild des Islams in der Öffentlichkeit verändern.
„Billboard" kürt Beyonce zur Frau des Jahres
New York - der 28-jährige US-Popstar Beyonce ist vom “Billboard“-Magazin zur “Frau des Jahres“ gekürt worden. Die Auszeichnung soll ihr am 2. Oktober in New York verliehen werden.
"Wilsberg" schnürt Kellner-Schürze
Münster (dpa) - “Wilsberg“-Darsteller Leonard Lansink (53) schnürt die Kellner-Schürze für einen guten Zweck: Anlässlich einer Benefizveranstaltung zugunsten des Tumor-Netzwerkes …
Tourstart: Rockige Coldplay-Hymnen in Hannover
Hannover - Mit einem abwechslungsreichen Musikmix aus rockigen Hymnen und sanften Balladen hat die Poprock-Band Coldplay am Dienstag ihre Sommertour durch Deutschland gestartet.
Cindy Crawford lacht über ihre Schönheitsmakel
Los Angeles - Das frühere Supermodel Cindy Crawford (43) lässt sich von Cellulite an den Oberschenkeln nicht den Spaß verderben.
Melanie Griffith ist in Entzugsklinik
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Melanie Griffith (52) lässt sich in einer Entzugsklinik behandeln - „um gesund zu bleiben“.
Fünf Jahre Haft für Nowitzkis Ex-Freundin
St. Charles - Die Ex-Freundin von Basketball-Profi Dirk Nowitzki ist zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt worden. Sie hatte gegen ihre Bewährungsauflagen verstoßen.
Ski-Legende Toni Sailer starb an Kehlkopfkrebs
Kitzbühel - Die österreichische Ski-Legende Toni Sailer ist tot. Der Olympiasieger und Weltmeister aus Tirol starb am Montag im Alter von 73 Jahren an Kehlkopfkrebs.
US-Zeitung: Jacko starb an Propofol-Überdosis
Los Angeles - Der Popstar Michael Jackson ist nach Angaben der “Los Angeles Times“ an einer Überdosis des starken Narkosemittels Propofol gestorben.
Christiansens Debakel
Hamburg - Es war und ist ein Experiment: die neue Politsendung von Sabine Christiansen (51). Selbst die Macher hatten im Vorfeld Zweifel, ob dieses Experiment gelingt.
Merkel schreibt Einkaufszettel für ihren Mann
Köln - Bundeskanzlerin Angela Merkel (55) schreibt freitags einen Einkaufszettel für ihren Mann Joachim Sauer (60) - “und dann kauft er fürs Wochenende ein“.
Mutmaßlicher Mörder von Bikini-Model tot aufgefunden
Vancouver - Der mutmaßliche Mörder und Exmann des amerikanischen Bikini-Models Jasmine Fiore ist in Kanada tot aufgefunden worden.
Einbrecher im Haus von Lindsay Lohan
Los Angeles - Einbrecher sind in das Haus von Schauspielerin Lindsay Lohan in Hollywood eingedrungen. Nach Angaben ihrer Sprecherin entwendeten sie zahlreiche persönliche …
Udo Jürgens möchte als Künstler frei bleiben
Aarau - Trotz regem Kontakt mit liberalen Spitzenpolitikern wahrt Udo Jürgens die Distanz.
Prinz Philip tritt wieder ins Fettnäpfchen
London - Er ist berühmt für seine flapsigen Bemerkungen, jetzt ist Prinz Philip mal wieder ins Fettnäpfchen getreten:
Dänemarks Königin auf Kultur-Visite in Deutschland
Dresden - Königin Margrethe II. von Dänemark ist am Samstag zunächst in Berlin und anschließend zu einem zweitägigen Besuch nach Sachsen gereist.
Präsident Obama macht ersten Urlaub
Washington - US-Präsident Barack Obama macht zum ersten Mal seit seiner Amtsübernahme am 20. Januar einen gut einwöchigen Urlaub.
Michael Jacksons Beerdigung verschoben
Los Angeles - Die Beisetzung von Michael Jackson ist um fünf Tage auf den 3. September verschoben worden.
Johnny Depp braucht die eigene Insel für ein normales Leben
München - Schauspieler Johnny Depp findet es nicht dekadent, eine eigene Insel zu haben. Er sei sich sicher, dass sich durch seine Bahama-Insel sein Leben “um ein paar Minuten“ …
Jackson-Film kommt ins Kino
Los Angeles - Der geplante Kinofilm über Michael Jackson mit dem Titel “Michael Jackson THIS IS IT“ soll weltweit zwei Wochen lang auf der Leinwand zu sehen sein.
Bewährung für Britney-Spionin
Los Angeles - Wegen Verletzung der Privatsphäre von Popsängerin Britney Spears ist eine Frau zu drei Jahren Haft auf Bewährung und 240 Stunden gemeinnütziger Arbeit verurteilt …
Massenansturm auf Tickets für Jackson-Tribute-Konzert
Wien - Der Ticketverkauf für das Tribute-Konzert für Michael Jackson hat heute begonnen - und wie nicht anders zu erwarten war, brach die Internetseite zusammen.
Deutschland für Tarantino "zweite Heimat"
Berlin - Der amerikanische Regisseur Quentin Tarantino sagt, Deutschland ist für ihn nach den Dreharbeiten für seinen Film „Inglorious Bastards“ zu einer zweiten Heimat geworden.
Münchner wollen Popstars werden
München - Nur wenige Sieger der Castingshow Popstars machten tatsächlich Karriere im Musikgeschäft. Etwa die No Angels oder Monrose.
Paris Hilton entgeht Millionen-Klage
Los Angeles - Das hätte richtig teuer werden können: US-Partygirl Paris Hilton muss für die Millionenverluste nach einem total gefloppten Film nicht aufkommen.
Jacksons Leibarzt bricht sein Schweigen
Los Angeles - Michael Jacksons Privatarzt hat sich erstmals seit dem Tod seines berühmten Patienten zu Wort gemeldet. Laut Medienberichten soll er in den kommenden zwei Wochen …
Bodyguard von Beyonce verprügelt Paparazzi
Zagreb - Ein Bodyguard der amerikanischen Popsängerin Beyonce (27) hat in der historischen kroatischen Adriastadt Dubrovnik einen aufdringlichen Paparazzi verprügelt.
Brad Pitt lästert über Stauffenberg-Verfilmung
Hamburg - Schauspieler Brad Pitt sieht im neuen Tarantino-Film “Inglourious Basterds“ die beste Art, mit Filmen über die NS-Zeit abzuschließen.
Sopranistin Hildegard Behrens gestorben
Tokio - Die international renommierte deutsche Sopranistin Hildegard Behrens ist tot. Sie ist vor allem als Interpretin Richard Wagners bekannt.
Jacksons Privatarzt äußert sich erstmals
Los Angeles - Michael Jacksons Privatarzt, gegen den die Polizei im Zusammenhang mit dem Tod des Popstars wegen eines Tötungsdelikts ermittelt, hat sich erstmals öffentlich zu …
Studie: Mozart starb an einer Halsentzündung
New York - Mehr als 200 Jahre nach dem Tod von Wolfgang Amadeus Mozart glauben Forscher zu wissen, was einen der größten Komponisten des 18. Jahrhunderts das Leben gekostet hat.
Entrüstung nach Flughafen-Befragung von Bollywood-Superstar
Newark - Bollywood-Superstar Shah Rukh Khan wurde an einem Flughafen in den USA festgehalten. Seine Fans sind entrüstet und verbrennen amerikanische Flaggen.
Meryl Streep: Keine Gedanken übe kleine Fältchen
München - Schauspielerin Meryl Streep rät ihren Hollywood-Kolleginnen sich nicht so viele Gedanken um unwichtige Dinge wie Falten zu machen. Sie würde sich nicht für eine …
Eva Longoria eröffnet zweites Restaurant
New York - “Desperate Housewives“-Schauspielerin Eva Longoria Parker (34) will ihr zweites Restaurant in Las Vegas eröffnen und danach weiter expandieren.
Brad Pitt ist perfekter Joint-Dreher
New York - Hollywood-Schauspieler Brad Pitt (45) ist zwar heute ein verantwortungsvoller Vater von sechs Kindern - früher allerdings war er begeisterter Marihuana-Raucher.
Bis dass der Fußball euch scheidet
München - Beckenbauer, Matthäus & Co.: Viele Ehen von Kickern sind gescheitert. Fußballerehen gelten als sehr anfällig.
Grünes Licht für Michael-Jackson-Artikel
Los Angeles - T-Shirts, Mützen, Karten und viele andere Artikel mit dem Bild oder Logo von Michael Jackson dürfen auch nach dem Tod des Popstars verkauft werden.
Oliver Kahn lässt sich von Ehefrau Simone scheiden
München - Es sah so aus, als wollten sich Oliver Kahn und seine Frau Simone wieder zusammenraufen - doch nun ist es aus: der ehemalige Fußball-Nationaltorwart hat die Scheidung …
Michael Jacksons Beisetzung an seinem Geburtstag geplant
Los Angeles - Popstar Michael Jackson soll nach Angaben seines Vaters Joe an seinem Geburtstag am 29. August beigesetzt werden. An diesem Tag wäre der “King of Pop“ 51 Jahre …
Prinz Harry besteht Hubschrauber-Zwischenprüfung
London- Prinz Harry (24) hat bei seiner Ausbildung zum Hubschrauber-Piloten der britischen Armee eine weitere Hürde genommen. Er bestand eine erste grundlegende Praxisprüfung.
Goldene Henne mit Vaclav Havel
Berlin - Der ehemalige tschechische Präsident Vaclav Havel, die Puhdys sowie viele Stars und Sternchen sind zur Verleihung der Goldenen Henne in den Berliner Friedrichstadtpalast …
Madonna will Jesus heiraten
München - Madonna will ihren 29 Jahre jüngeren Lover Jesus Luz heiraten. Er wäre ihr dritter Ehemann. Doch so unschuldig Jesus aussieht: Er hat es faustdick hinter den Ohren.
Wer könnte Barbie im Film spielen?
München - Wer könnte Barbie im Film spielen?
Blondine Hunziker: "Uns heiratet kein Schwein"
München - Blonde Frauen haben nach Ansicht von Michelle Hunziker auch Nachteile wegen ihrer Haarfarbe. Zumindest in Italien seien Blondinen wie sie nur als Sommerliebe geeignet.
Wilson Ochsenknecht war von Freundin genervt
Berlin - Die Söhne von Uwe Ochsenknecht wollen keine feste Freundin haben. Der 19-jährige Wilson Gonzalez sagte der Nachrichtenagentur AP, seit einem halben Jahr sei er wieder …
Pocher tritt gegen Harald Schmidt nach
Köln - Comedian Oliver Pocher tritt gegen seinen ehemaligen Show-Kollegen Harald Schmidt nach. Er werde Schmidt nicht in seine neue Sendung einladen - um sich nicht die Quote …
Keine Gehaltserhöhung für König Juan Carlos
Madrid - Der spanische König Juan Carlos (71) und seine Familie bekommen die Wirtschaftskrise zu spüren. Das Budget des Königshauses soll auf dem Stand des Vorjahres eingefroren …
Christine Neubauer: Bei Dreharbeiten mit Sohn zusammen gebrochen
München - Christine Neubauer hat die Emotionen in dem ZDF-Thriller „Heiße Spur“ als Mutter auf der Suche nach ihrem entführten Sohn nicht nur gespielt: Ihr Filmsohn ist ihr …
Zahlreicher Gefängnis-Besuch für Roman Polanski
Bern - Roman Polanski hat im Züricher Gefängnis am Montag viel Besuch bekommen. Seine Frau, die französische Schauspielerin Emmanuelle Seigner, tröstete ihn und zeigte …
Sarah Palins Memoiren auf 400 Seiten
New York - Die früherer Vizepräsidentschaftskandidatin und Gouverneurin von Alaska hat ihre Memoiren in rasender Geschwindigkeit geschrieben, sodass das Werk nun schon im Herbst …
Tykwer: Neuer Filmdreh in Berlin und Brandenburg
Berlin - Nach internationalen Projekten wie „Das Parfum“ und „The International“ kehrt Regisseur Tom Tykwer nach Deutschland zurück. Ab dieser Woche dreht er in Berlin und …
Vom schönsten Schmollmund zur härtesten Tierschützerin
Paris - Der berühmteste Schmollmund der Welt wird 75: Brigitte Bardot wurde als Schauspielerin weltberühmt. Heute kämpft sie rücksichtslos für den Tierschutz. Ein Rückblick auf …
Verhaftung Polanskis könnte zur Befreiung werden
Bern - Für Roman Polanski, der am Wochenende von einem über 30 Jahre alten US-Haftbefehl wegen Vergewaltigung eingeholt wurde, könnten sich die jüngsten Entwicklungen als Ausweg …
Scarlett Johansson findet Trennungen spannend
Hamburg - Schauspielerin Scarlett Johansson kann Trennungen offenbar etwas Gutes abgewinnen. “Das Ende einer Beziehung ist auch immer ein Neubeginn“, sagte die 24-Jährige dem …
Jeder vierte Amerikaner wäre gerne George Clooney
New York - Mehr als jeder vierte Amerikaner würde gerne einmal eine Woche lang in die Haut von Hollywood-Star George Clooney schlüpfen.
McCartney glühender Anhänger der Queen
London - Paul McCartney (67) hat sich als Verehrer der Queen entpuppt. In einem Aufsatz aus dem Jahr 1953 schrieb er über die Krönung “unserer lieben jungen Königin“.
Roman Polanski in der Schweiz festgenommen
Zürich - Der weltberühmte Filmregisseur Roman Polanski sitzt in der Schweiz in Polizeigewahrsam. Er wurde am Samstag bei der Einreise festgenommen.
Giulia Siegel ist nicht Sonya Kraus
München - Wenn man einem Promi vor laufender Kamera Fragen stellen möchte, ist es vorteilhaft, dessen Namen zu kennen. Eine Internet-TV-Moderatorin auf der Wiesn sah das jedoch …
Johnny Hallyday: Ich verdanke Michael Jackson mein Leben
Paris - Der französische Rockstar Johnny Hallyday konnte frühzeitig wegen Darmkrebs operiert werden, weil Versicherer nach dem Tod von Michael Jackson einen vollständigen …
"Ich war ein Tiger" - Roy Horn wird 65
New York - Dass Roy Horn überhaupt noch einen Geburtstag feiern kann, ist schlichtweg ein Wunder: Vor sechs Jahren hatte das Herz des deutschen Magiers schon aufgehört zu schlagen.
Wie geleckt! Harald Schmidt und Pochers Ex ...
Köln - Entertainer Harald Schmidt hat der Exfreundin seines ehemaligen Kollegen ­Oliver Pocher den Bauchnabel ausgeschleckt.
Gespräche mit Rabbi: Buch enthüllt Jacksons Ängste
New York - Der vor drei Monaten gestorbene Pop-Star Michael Jackson hatte Angst vor dem Altern, umgab sich mit Schaufensterpuppen gegen die Einsamkeit und war in Prinzessin Diana …
Ist Pamela Anderson pleite?
Los Angeles - Sexbombe Pamela Anderson soll pleite sein. Laut Berichten soll sie mit 1,2 Millionen Dollar in der Kreide stehen.
Calli und seine Frau wollen unbedingt ein Baby
Hamburg - Ex-Fußballmanager Reiner Calmund und seine Frau Sylvia erwägen zur Erfüllung ihres Kinderwunsches auch eine künstliche Befruchtung.
“Grey's Anatomy“-Star Ellen Pompeo hat Nachwuchs
New York - “Grey's Anatomy“-Schauspielerin Ellen Pompeo (39) ist am 15. September Mutter der kleinen Stella Luna Pompeo Ivery geworden.
Schöneberger: Das Leben ist eine Talkshow
Hamburg - Entertainerin Barbara Schöneberger sieht ihr Leben in der Öffentlichkeit als eine Art Talkshow. “Gerade wenn man bekannt ist, ist man automatisch sofort mit Leuten in …
U2 soll in Istanbul auf Bosporus-Brücke spielen
Istanbul - Die irische Kultband U2 soll im kommenden Jahr in Istanbul auf der Bosporus-Brücke für Völkerverständigung spielen.
Jackson-Andenken werden in London ausgestellt
London - Eine von weltweit drei Ausstellungen über Michael Jackson wird ab Ende Oktober in London stattfinden. Dann erscheint auch der Kinofilm über die lezten Monate des King of …
Giscard dementiert Liaison mit Lady Di
Paris - Es wäre zu prickelnd gewesen, um wirklich wahr zu sein: Der ehemalige französische Präsident Valéry Giscard d'Estaing hatte nach eigener Aussage doch keine Affäre mit der …
Robbie Williams hat Angst vor Rückfall
Hamburg - Vor seinem Medikamententzug hatte Popstar Robbie Williams nach eigener Darstellung Angst um sein Leben. Jetzt fühlt er sich bereit für ein Comeback.
Die schönsten Winzer-Töchter Österreichs
Mit dem Jungwinzerinnen Kalender 2010 holen Sie sich jeden Monat ein schöne österreichisches Jungwinzerin ins Wohnzimmer.
Schöneberger will nicht mehr „die Sau raus lassen“
Hamburg - Die Entertainerin Barbara Schöneberger will es in Zukunft ruhiger angehen lassen und möchte „in Würde altern“
Nachwuchs für „Buffy“ und Freddie Prinze Jr.
Los Angeles - Die beiden Hollywoodstars Sarah Michelle Gellar und Freddie Prinze Jr. dürfen sich seit Samstag über Nachwuchs freuen.
Vaterschaftsklage gegen Ronaldo
São Paulo - Der dreimalige Weltfußballer Ronaldo (33) sieht sich nach Angaben der brasilianischen Zeitschrift “Quem“ mit einer Vaterschaftsklage konfrontiert.
Münte und seine Michelle
Berlin - Münte und seine Michelle
Sugababes-Mitglied verlässt die Band
London - Nicht wie es zuerst hieß Amelle Berrabah (24), sondern Keisha Buchanan (24) hat die britische Band Sugababes zu Wochenbeginn verlassen.
„Verbotene Liebe"-Schönling noch zu haben
Hamburg - Der Schauspieler Andreas Jancke ist noch nicht vergeben. Der Darsteller des „Verbotene Liebe“-Frauenschwarms Gregor Mann erklärte jetzt, „niemand Festes“ zu haben.
David Hasselhoff kurz in Klinik: "Kein Alkohol"
Los Angeles - Der alkoholkranke US-Schauspieler David Hasselhoff (“Baywatch“) ist nach einem Zusammenbruch ins Krankenhaus gebracht worden.
Harry-Potter-Star hat Buch noch nie gelesen
London - Er spielt zwar eine der Hauptfiguren in den Harry-Potter-Filmen, aber er hat noch nie eines der Zauberbücher von Joanne K. Rowling gelesen.
Madrid Fashion Week: Die Modewelt blickt nach Spanien
Madrid - Die Modewelt blickt nach Spanien. In Madrid geht die 50. Auflage der "Cibeles Fashion Week" über den Laufsteg. Bilder vom Catwalk.
Robbie Williams nimmt Freundin mit auf UFO-Suche
London - Robbie Williams und seine Freundin Ayda Field passen offenbar wirklich gut zusammen. Sogar das Interesse des britischen Popstars an UFOs scheint die Amerikanerin …
Kanye West und Lady Gaga: Gemeinsame Tour geplant
New York - Der rüpelhafte US-Rapper Kanye West (32) und die exzentrische New Yorker Pop-Sängerin Lady Gaga (23) wollen gemeinsam singen.
Emmy: Impressionen von der Preisverleihung
Los Angeles - Der Emmy ist der wichtigste TV-Preis in den USA. Seit 1949 wird er von der Amerikanischen Fernsehakademie verliehen. Impressionen von der Emmy-Gala.
Der "Boss" wird 60
Frankfurt/Main - Es hat eine Weile gedauert, bis sich der Arbeitersohn aus New Jersey zum “Boss“ der Rockmusik hochgearbeitet hat. Jetzt feiert Bruce Springsteen den …
Eduard, wir werden Dich vermissen!
München - Eduard Zimmermann ist tot. Sein Nachfolger als „Aktenzeichen XY“ Rudi Cerne schrieb für die tz seine Abschiedsworte an die TV-Legende.
Literaturnobelpreis an Dylan?
Stockholm - Der US-Liedermacher Bob Dylan wird seit Jahren als “Geheimtipp“ für den Literaturnobelpreis gehandelt. Wenige Wochen vor dessen Verleihung werden die Forderungen …
Beyoncé plant Auftritt in Malaysia trotz Dress Code
Kuala Lumpur - Trotz strenger Kleidungsvorschriften will der US-Popstar Beyoncé Knowles im Oktober in Malaysia auf die Bühne steigen.
Modewoche startet Kampagne gegen Magermodels
London - Bei der Londoner Modewoche will man gegen das in der Branche etablierte Idealbild der Frau vorgehen.
Patrick Swayze eingeäschert
New York/Los Angeles - Patrick Swayze ist drei Tage nach seinem Krebs-Tod eingeäschert worden.
Brigitte Bardot fordert Zirkustier-Verbot
Paris - Die frühere Filmdiva Brigitte Bardot (“Und ewig lockt das Weib“) fordert von Frankreichs Regierung ein Zirkustier-Verbot. Sie will einen Abschied davon, ‘dass Tiere als …
Sophia Loren: Eine Hommage in Fotografien
Berlin - Der Bildband „Sophia Loren“ erscheint zum 75. Geburtstag am 20. September in der Reihe „Hollywood Collection – Eine Hommage in Fotografien“ im Verlag Schwarzkopf & …
Niki Lauda: Zwillinge sind da
Wien - Niki Lauda ist wieder Vater geworden - und das gleich im Doppelpack. Seine Frau Birgit brachte ein Geschwisterpärchen zur Welt. Damit ist Lauda fünffacher Papa.
Pop-Duo Ich+Ich bringt neues Album heraus
Berlin - Fast zweieinhalb Jahre gab es keine neue Platte des Berliner Erfolgs-Duos Ich+Ich - doch jetzt wollen die beiden Musiker Adel Tawil und Annette Humpe wieder die Charts …
"Wetten, dass...?": Michelle Hunziker moderiert mit Gottschalk
Berlin - Michelle Hunziker wird Thomas Gottschalk bei der Moderation von “Wetten dass,...?“ künftig unterstützen. Schon bei der nächsten Ausgabe am 3. Oktober wird die 32-Jährige …
Chris Brown: Sozialarbeit im Pferdestall
Richmond - Pferdestall statt Showbühne: HipHop-Sänger Crhis Brown räumt Müll weg und rupft Unkraut aus. Sieben Monate nach der Prügel-Attacke auf seine Ex-Freundin Rihanna hat er …
Dirigent Thielemann vermisst Anruf aus München
München - Der Chefdirigent der Münchner Philharmoniker, Christian Thielemann, vermisst im Streit um seine Vertragsverlängerung über das Jahr 2011 hinaus einen Anruf der Stadt.
Tour-Comeback von Yusuf Islam alias Cat Stevens
London - Der britische Musiker Yusuf Islam, früher bekannt als Cat Stevens, hat nach 33 Jahren eine Comeback-Tour angekündigt. Los geht es im November.
Tenor Carreras Ehrensenator in Regensburg
Regensburg - Startenor José Carreras wird Ehrensenator der Universität Regensburg, das teilte Regensburger Universitätsklinikum mit. Der 62-Jährige erhalte die Auszeichnung am 24. …
Folksängerin Mary Travers gestorben
Boston - Die amerikanische Folk-Sängerin Mary Travers, Mitglied des legendären Folk-Trios Peter, Paul and Mary, ist im Alter von 72 Jahren in Connecticut gestorben.
Körperverletzung: Ben Tewaag muss länger  im Knast bleiben
Berlin - Der Schauspieler und Musiker Ben Tewaag ist am Mittwoch in Berlin wegen Misshandlungen seiner damaligen Freundin zu zehn Monaten Haft ohne Bewährung verurteilt worden. Er …
Jackman & James Bond: Gemeinsam gegen Handyklingeln
New York - Hugh Jackman und Daniel Craig spielen gemeinsam am Broadway - zumindest, wenn sie nicht von Handyklingeln gestört werden. Das macht sie nämlich wirklich wütend.
Claire Danes und Hugh Dancy haben geheiratet
Los Angeles - Die aus „Romeo und Julia“ bekanntgewordene Schauspielerin Claire Danes und ihr Kollege Hugh Dancy haben geheiratet.
Wer könnte Barbie spielen? Ein paar Vorschläge
Hollywood - Barbie kommt ins Kino! Allerdings wird eine geeignete Darstellerin für die Rolle der berühmtesten Puppe der Welt noch gesucht. Wir hätten da ein paar Vorschläge...
Shakira will „die ewige Geliebte“ sein
München - Auch nach acht Jahren Verlobung denkt Popsängerin Shakira nicht ans Heiraten. Die Kolumbianerin will auf diese Art die Romatik in ihrer Beziehung aufrecht erhalten.
Frühe Freilassung Polanskis unwahrscheinlich
Zürich - Der seit vier Tagen in Zürich inhaftierte Star- Regisseur Roman Polanski hat schlechte Chancen, seiner Auslieferung an die USA zu entgehen.
„Mutter Beimer“ schon seit längerem getrennt
Hamburg - Junggesellen aufgepasst! Mutter Beimer ist wieder Single! Nach 25 Jahren hat sie sich von Bodo Bressler getrennt. Urlaub wollen die beiden dennoch gemeinsam machen.
Liste mit Polanski-Unterstützern immer länger
Paris - Von Woody Allen bis Wim Wenders: Die Liste internationaler Stars, die sich für eine sofortige Freilassung von Oscarpreisträger Roman Polanski einsetzen, wird immer länger.
Polanski stellt Antrag auf Haftentlassung
Zürich - Der in der Schweiz im Gefängnis sitzende Star-Regisseur Roman Polanski hat einen Antrag auf Haftentlassung gestellt. Eine Entscheidung wird in den nächsten Wochen …
Reißender Absatz für Bergman-Nachlass
Stockholm - Überraschend hohe Erlöse hat die Versteigerung des Nachlasses von Meisterregisseur Ingmar Bergman eingebracht.
USA wehren sich gegen Kritik an Polanski-Verfahren
Los Angeles - Die Staatsanwaltschaft in Los Angeles wehrt sich gegen Kritik, das Missbrauchsverfahren gegen Roman Polanski nicht korrekt geführt zu haben.
Die schönste Französin: Brigitte Bardot wird 75
Paris - Die schönste Französin: Brigitte Bardot wird 75
Ochsenknecht-Brüder halten zusammen
München - Schauspieler Wilson Gonzalez Ochsenknecht hält wie im Kino auch im wahren Leben für seinen kleinen Bruder Jimi Blue den Kopf hin.
Robbie Williams im Studio mit "Take That"?
London - Der britische Popstar Robbie Williams schreibt laut einem Zeitungsbericht mit seiner ehemaligen Band “Take That“ heimlich an neuen gemeinsamen Songs.
Polanskis Verhaftung war minutiös vorbereitet
Bern - Die Verhaftung des Meisterregisseurs Roman Polanski wegen eines mehr als 30 Jahre alten Verfahrens war minutiös und geheim vorbereitet.
Bilder vom Deutschen Fernsehpreis 2009
Köln - Keiner der Stars und Sternchen, die täglich über die deutschen Mattscheiben flimmern, ließ es sich nehmen, beim Deutschen Fernsehpreis dabei zu sein und mit den anderen um …
Michael-Jackson-Film "This Is It": Vorverkauf beginnt
New York - Einen Monat vor der Premiere des Films mit den letzten Aufnahmen von Michael Jackson hat in den USA der Kartenvorverkauf begonnen.
Deutscher Fernsehpreis für "Wetten, dass...?“
Köln - Thomas Gottschalk ist mit der ZDF-Show “ Wetten, dass...?“ am Samstagabend in Köln mit dem Deutschen Fernsehpreis ausgezeichnet worden.
Restauranttester Rach hat sich Schule gespart
Berlin - Der RTL-Restauranttester Christian Rach hat bei seiner Kochausbildung auf die Berufsschule verzichtet.
Gaga und West: So heiß werben sie für ihre Tour
München - Diese Konzertserie schreit nach einem Sex-Skandal: Lady Gaga und Rapper Kanye West werben für ihre gemeinsame Tournee mit einem verflucht heißen Videoclip.
Willkommen in der Frauenbewegung
Köln - Drei Stunden und 45 Minuten dauerte die 10-Jahres-Jubiläums-Show von „ Wer wird Millionär?“ am Freitagabend.
Alptraum Castingshows? Ex-Gewinner packen aus
Hamburg - Sind Castingshows “böse“? Zwei ehemalige Sieger von DSDS und Popstars kritisieren jetzt das TV-Format, das sie einst bekanntmachte in einem Buch.
Bushido will Bürgermeister von Berlin werden
Berlin - Bushido (30) hat politische Ambitionen. “Wenn ich nix mehr zu tun habe, dann hab ich mir überlegt, ob ich erstmal Bürgermeister von Berlin werde.“ Der Grundstein ist …
Reich-Ranicki fühlt sich missverstanden
München - Marcel Reich-Ranicki fühlt sich wegen seiner Ablehnung des Deutschen Fernsehpreises 2008 missverstanden.
Travolta erzählt über Tod seines Sohnes
New York/Bahamas - Hollywoodstar John Travolta (55) hat erstmals öffentlich berichtet, wie verzweifelt er um das Leben seines Sohnes Jett gekämpft hat.
Bohlen unterstützt "Superstar" Daniel nicht mehr
Pfullendorf - “Superstar“ Daniel Schuhmacher und Musikproduzent Dieter Bohlen gehen einem Zeitungsbericht zufolge künftig getrennte Wege. “Es ist eine Trennung in Freundschaft.
Jude Law zum vierten Mal Vater geworden
London - Der britische Schauspieler Jude Law (36) ist zum vierten Mal Vater geworden. Seine ehemalige Freundin Samantha Burke (24) brachte am Dienstag das Mädchen Sophia zur Welt.
Erster posthumer Song von Michael Jackson
New York - Am 12. Oktober erscheint der erste posthum veröffentlichte Song von Michael Jackson mit dem Titel “This Is It“. Das kündigte die Plattenfirma Sony am Mittwoch in New …
Verletztes Engel-Double sorgt für Aufregung
Tegucigalpa - Das Double von US- Schauspielerin Jaclyn Smith (63) aus der Fernsehserie “Drei Engel für Charlie“ sorgte für das Gerücht, dem Original gehe es schlecht.
Prinz William nennt Queen als wichtiges Vorbild
London - Prinz William ist stolz auf seine Großmutter Queen Elizabeth und empfindet sie als Vorbild. Er wolle Dinge bewegen statt nur zu repräsentieren, sagte er.
Fesch! Die schönsten Winzer-Töchter Österreichs
Gols - Ein besonders edles Produkt erblickte im Burgenland das Licht der Welt. Die zwölf schönsten Winzertöchter Österreichs standen Modell für den Jungwinzerinnen Kalender 2010.
Victoria Beckham kaschiert dürre Figur
London - Victoria Beckham (35) hat nach heftiger Kritik an ihrer abgemagerten Figur mit Polstern ihren knochigen Körper kaschiert.
Prozessbeginn: John Travolta wurde erpresst
Nassau - Mit den Eröffnungsplädoyers hat auf den Bahamas der Prozess um die Erpressung des US-Schauspielers John Travolta begonnen.
Gisele Bündchen auf eine Million verklagt
New York - Zwei Fotografen haben Topmodel Gisele Bündchen und ihren Mann Tom Brady auf eine Million Dollar Schmerzensgeld verklagt.
Gericht prüft: Ist Dieter Bohlen ein Künstler?
Kassel - Ist Dieter Bohlen nun ein Künstler oder nicht? Diese Frage muss in der kommenden Woche das Bundessozialgericht in Kassel klären.
„Münte“ (69) zieht bei seiner Freundin (29) ein
Berlin - Der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering hat 14 Monate nach dem Krebstod seiner Frau Ankepetra sein Leben neu geordnet. Er ist bei seiner Freundin eingezogen.
Christine Neubauer: Beim Sohn nicht mehr die Nummer eins
München - Schauspielerin Christine Neubauer ist für ihren 17-jährigen Sohn nicht mehr Ansprechpartnerin Nummer eins. „Selbst wenn ich zu Hause bin, wird nach dem Vater geschrien.“
Leonard Cohen wieder fit: Mit Fans Geburtstag gefeiert
Barcelona - Erst vor drei Tagen erlitt Liedermacher Leonard Cohen einen Schwächeanfall. Jetzt feierte er bei einem Konzert in Barcelona mit 14 000 Fans seinen 75. Geburtstag.
Heißes Gerücht: Lady Di schlief mit Frankreichs Präsident Giscard
Paris - Hatte Prinzessin Diana eine Liebesaffäre mit dem ehemaligen französischen Präsidenten Valérie Giscard d'Estaing? Die Frage sorgt derzeit in  …
Fashion Week: Die Modewelt blickt nach Madrid
Madrid - Die Modewelt blickt nach Spanien. In Madrid geht die 50. Auflage der "Cibeles Fashion Week" über den Laufsteg. Bilder vom Catwalk.
UNICEF: Shakira erhält "Ehrenpreis Kinderrechte"
Köln - Die kolumbianische Pop-Sängerin Shakira ist von UNICEF Deutschland mit dem “Ehrenpreis Kiderrechte“ ausgezeichnet worden.
Amy Winehouse will Album mit Patenkind aufnehmen
London - Amy Winehouse ist begeistert von den stimmlichen Qualitäten ihrer Patentochter Dionne Bromfield. “Als ich sie zum ersten Mal hörte, konnte ich es fast nicht glauben“, so …
Sting gehorcht Ehefrau und vermeidet so Streit
Hamburg - Der Pop-Sänger Sting gehorcht seiner Frau und riskiert so keinen Ehestreit. “Ein kluger Mann tut eben, was seine Frau sagt“, sagte er der Zeitschrift “Brigitte“.
Almauftrieb auf der Wiesn
Der Almauftrieb in Käfer's Wiesnschänke: Hier zeigen sich die Promis auf der Wiesn.
Emmy-Verleihung: Heidi Klum geht leer aus
Los Angeles - Topmodell und TV-Star Heidi Klum ist bei der Verleihung des begehrten amerikanischen Fernsehpreis Emmy leer ausgegangen.
Merkel plaudert aus dem Nähkästchen
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel gewährt im Wahlkampf- Endspurt zunehmend Einblicke in ihr Privatleben.
Loriot erhält sanierte Kapelle als Geschenk
Brandenburg/Havel - Dem Humoristen und Regisseur Vicco von Bülow ist am Samstag in Brandenburg an der Havel die sanierte Nordkapelle seiner Taufkirche übergeben worden.
Gottschalk wirbt für Schwarz-Gelb
Berlin - Der TV-Showmaster Thomas Gottschalk hat sich “ganz klar für Schwarz-Gelb“ nach der Bundestagswahl ausgesprochen.
Leonard Cohen bricht bei Konzert zusammen
Valencia - Der kanadische Liedermacher Leonard Cohen hat bei einem Konzert in Spanien einen Schwächeanfall erlitten.
Patrick Swayze: Rätsel um seinen Tod
Los Angeles - Wo ist Patrick ­Swayze denn nun gestorben? In seiner Sterbeurkunde steht, dass er am 14. September zu Hause verschieden ist. Es wird aber eine andere Adresse …
"Queen Mum" hasste ihren Namen
London - Jeder nannte sie “Queen Mum“, doch ihr selbst gefiel das überhaupt nicht. “Ein schrecklicher Name“, schrieb die Mutter von Königin Elizabeth II. schon im Jahre 1953 an …
Avril Lavigne lässt sich scheiden
New York/Los Angeles - Verflixtes siebtes Jahr: Die kanadische Popsängerin Avril Lavigne lässt sich nach monatelangen Trennungsgerüchten von ihrem Mann Deryck Whibley scheiden.
Sylvie van der Vaart strahlt ins Blitzlichtgewitter
Berlin - Sylvie van der Vaart strahlte ins Blitzlichtgewitter: Nur wenige Wochen nach ihrer Brustkrebsoperation war sie Schirmherrin der Benefizgala “Dreamball“ im Berliner Hotel …
Jan Fedder ohne Handy "frei wie der Wind"
Osnabrück - Ganz ohne Handy und Computer fühlt sich der Schauspieler Jan Fedder “frei wie der Wind“. Er besitze nicht einmal eine Armbanduhr, sagte der 54-Jährige in einem …
Jacksons Mutter bekommt mehr als 86.000 Dollar im Monat
Los Angeles - Die Mutter von Michael Jackson erhält aus dem Vermögen ihres Sohnes künftig eine monatliche Zahlung von 86.804 Dollar (59.160 Euro) für sich und ihre drei Enkel.
Friedman sieht Koks-Krise als Lebensretter
Frankfurt/Main - Kokain und Prostitution: Damit hatte Michel Friedman vor drei Jahren für einen Skandal gesorgt. Rückblickend sagt der Moderator, diese Krise habe ihm das Leben …
Elftes „Nummer-Eins-Album“: Jay-Z überflügelt Elvis
New York - Mit seinem neuen Album “The Blueprint 3“, das sich bisher 476.000 Mal verkauft hat, wird Jay-Z die Spitze der amerikanischen Charts erobern.
Alfred Biolek schaut kein Fernsehen mehr
Frankfurt/Main - Ex-TV-Talkmaster und Fernsehkoch Alfred Biolek hat privat kein Interesse mehr an der Glotze. “Ich schaue überhaupt kein Fernsehen mehr“, sagte er
Megan Fox zu ihrem Lover: „Ich ersteche Dich“
Los Angeles - Sie ist süß wie Zucker. Doch US-Schauspielerin Megan Fox verliert offenbar schnell die Fassung. Ihr Lover muss dabei auch mal um sein Leben bangen.
Sylvie van der Vaart: "Mir geht es sehr, sehr gut"
Hamburg - Nach elf Chemotherapien sagt die an Brustkrebs erkrankte TV-Moderatorin Sylvie van der Vaart: “Meine Werte sind super. Ich werde sehr gut kontrolliert.“ Ihre Arbeit gibt …
„Sex and the City“-Star Davis hatte Alkoholproblem
Hamburg - „Sex and the City“-Star Kristin Davis tut sich schwer mit Liebesszenen vor der Kamera. So etwas vorzutäuschen sei komisch. Außerdem gab die schüchterne „Charlotte“ zu, …
Autorin Funke mit Jacob-Grimm-Preis geehrt
Kassel - Für ihren “brillanten Umgang mit der deutschen Sprache“ ist die Kinderbuchautorin Cornelia Funke („Tintenherz“) mit dem Jacob-Grimm-Preis geehrt worden.
Metallica & Co. rocken Madison Square Garden
New York - Eine Phalanx von Stars hat am Freitag mit einem zweiten Konzert im New Yorker Madison Square Garden das 25-jährige Bestehen der Rock and Roll Hall of Fame gefeiert.
Uwe Ochsenknecht lebt jetzt allein im Hotel
Köln - Nach der Trennung von seiner Frau Natascha sitzt Uwe Ochsenknecht (53) jetzt für die nächsten Monate allein in einem Kölner Hotel.
Gericht schützt Nicole Richie vor Paparazzi
Los Angeles - Party-Girl Nicole Richie und ihre Kinder werden per Gerichtsbeschluss vor zwei Paparazzi geschützt.
Roman Polanski: Keine Entlassung aus der Haft
Bern - Die schweizer Behörden haben Sicherheitsbedenken geäussert. Sie befürchten, dass sich der Regisseur ins Ausland absetzten könnte, wenn er jetzt aus der Haft entlassen wird.
Andre Agassi: Mit Toupet zu den French Open
Berlin - Andre Agassie erzählte jetzt in seiner Biography, er habe jahrelang ein Toupet getragen. Seine Niederlage bei den French Open 1990 begründete er mit der Angst „Oben ohne“ …
Isabell Werth: Nachwuchs ist angekommen
Rheinberg - Freudige Nachricht für den ehemaligen Karstadt-Chef Wolfgang Urban. Seine Frau Isabell Werth (40) brachte einen gesunden Sohn zur Welt. Mutter und Kind geht es gut.
Michael Diekmann: „Kopfrechnen ist wichtig“
München - „Wer sich darauf verlässt, dass ein Computer alles erledigt, hat keine Chance.“ Bei Diekmann werden Bewerber darauf geprüft Kopfrechnen zu können.
Slumdog Millionaire: Vater von Kinderstar fordert mehr Geld
Mumbai - Der Vater des Kinderstars Rubina aus „Slumdog Millionaire“ fordert eine bessere Wohnung für sich. Mit 57 000 Euro kann man in Indien allerdings schon von einem Palast …
Rolf Scheider: Aus bei „Germany´s next Topmodel“?
München - Heidi Klum steht erneut alleine da. Rolf Scheider, einer der Juroren bei Germany´s next Topmodel, will aussteigen. ProSieben hat die Nachricht noch nicht kommentiert.
Kerner: Sat.1-Start mit Mario Barth
Berlin - Kerner lässt es langsam angehen. Seine Sendung wird mit Mario Barth und Mystik beginnen. Die Zuschauer dürfen gespannt sein, ob Kerner an seine bisherigen Erfolge …
Rammstein-Gitarrist: Von Stasi erpresst?
Berlin - Richard Kruspe, Leadgitarrist der Gruppe „Rammstein“, wurde nach eigenen Angaben von der Stasi erpresst. Er sei observiert worden, weil er keine Steuern gezahlt hätte.
Karel Gott sorgt mit Stinkefinger für Wirbel in Prag
Prag - Mit dem beleidigenden “Stinkefinger“ hat Schlagerstar Karel Gott (70) direkt nach der Verleihung der Nationalmedaille in Prag für erheblichen Wirbel gesorgt.
Vom „Bravo-Girl“ zu „Romy Schneider“
Berlin - Mit 16 war sie „Bravo-Girl“ des Jahres - heute ist Jessica Schwarz eine gefragte Schauspielerin. Die Rolle in der TV-Biografie von Romy Schneider ist …
Dennis Hopper hat Krebs
Los Angeles - US-Schauspieler Dennis Hopper leidet nach Angaben seines Managers an Prostatakrebs.
Jackson-Film spielt am ersten Tag 20 Millionen Dollar ein
Los Angeles - Michael Jacksons Film-Vermächtnis “This Is It“ hat bereits am Premierentag weltweit 20,1 Millionen Dollar (11,6 Millionen Euro) in die Kinokassen gespült.
Hagen Boßdorf: Verfahren eingestellt
Hamburg - Der Prozess wegen angeblicher eidestattlicher Falschaussage gegen Hagen Boßdorf wurde gegen Geldbuße eingestellt. Der ehemalige ARD-Sportkoordinator muss 10 000 Euro …
Rammstein: Neues Album stürmt Weltcharts
Frankfurt a. Main - Rammstein zeigt wieder einmal ihren Erfolg. Das neue Album „Liebe ist für alle da“ stürmt in sämtlichen Charts an …
Sean Penn: Zu Besuch bei Hugo Chavez
Caracas - Sean Penn will offensichtlich einen Film in Venezuela drehen. Dazu traf er sich mit dem Präsidenten Hugo Chavez. Der Schauspieler möchte einen  …
Boyzone: Neues Album zur Trauerverarbeitung
Dublin - Um ihre Trauer über den tragischen Tod von Stephen Gately zu verarbeiten, wollen die verbliebenen Bandmitglieder von Boyzone ein neues Album …
Promi-besessene Teenager stecken hinter Einbrüchen in Hollywood
Los Angeles - Nicht Ocean's 11, sondern die Hollywood 6 stecken hinter einer Einbruchserie bei Prominenten und Superstars der US-Traumfabrik. Sie haben Millionen erbeutet.
Schwarzenegger: Bekommt Büste von Putin geschenkt
Moskau - Arnold Schwarzenegger kann seine Sammlung russischer Regierungschefs erweitern. Neben der Büste von Putin die er jetzt bekommt hatte er schon Stalin und Lenin in Auftrag …
Michelle Obama: Beziehungstipps der First Lady
Washington - „...schau dir die Seele an.“ Michelle Obama ist nicht nur sympatisch, sondern auch sehr offen. In „Glamour“ gibt sie Beziehungstipps und erzählt aus ihrer Ehe.
Suri Cruise: Sie trägt schon wieder High Heels
Los Angeles - Noch vor kurzem hagelte es öffentliche Kritik und Schelte von den Medien, als Bilder der kleinen Suri Cruise in Pumps publik wurden. Jetzt trägt sie wieder welche.
Forbes-Liste: Tote Stars als Topverdiener
Diese Stars sind zwar nicht mehr am Leben, ihre Geschäfte laufen aber trotzdem sehr erfolgreich weiter. Hier sind die Topverdiener unter den toten Stars.
Raabs Rezept: "Massiver Druck und Menschlichkeit"
München - Schon manch hoch dotierter Programmstratege im Fernsehen wird sich die Frage gestellt haben, wie Stefan Raab, gelernter Metzger aus Köln, es so weit in seinem Leben …
Aufschub für Magier Copperfield bei Sex-Klage
San Francisco/Seattle - Magier David Copperfield (53) hat bei einer Klage wegen sexueller Belästigung sechs Monate Aufschub erhalten. Die nächste Anhörung ist laut people.com im …
Privatkopien von Musik-CDs bleiben erlaubt
Berlin/Karlsruhe - Privatkopien von Musik-CDs bleiben erlaubt. Das Bundesverfassungsgericht wies am Mittwoch eine Klage von Musikunternehmen als unzulässig zurück.
Shirley Bassey: Neues Album im November
Frankfurt - Shirley Bassey veröffentlich nach 20 Jahren ein neues Album. Am 6. November wird es überall zu kaufen sein. Die stimmgewaltige Sängerin kehrt zurück auf die Bühne.
Paris Hilton hat Cristiano Ronaldo verhexen lassen
Madrid - Ein angeblicher Hexer hat sich zu den jüngsten Verletzungsproblemen von Cristiano Ronaldo bekannt. Paris Hilton hat nun zugegeben, hinter dem Voodoo-Zauber zu stecken.
Jürgen Emig: Prozess am Bundesgerichtshof
Karlsruhe - Der Moderator steht erneut vor Gericht. Der Bundesgerichthof will darüber entscheiden, ob Bestechlichkeit vorliegt. Wegen Untreue wurde er schon einmal verurteilt.
Sylvie van der Vaart: Chemo bald vorbei
Hamburg - Bald hat die Moderatorin einen wichtigen Schritt hinter sich. Die Chemotherapie endet bei ihr im Dezember. Bis jetzt hat sie alles gut überstanden und sieht optimistisch …
Heike Makatsch veröffentlicht Kinderalbum
Berlin - Bei ihrem Kino-Debüt “Männerpension“ spielte sie eine Sängerin, und auch in der Hildegard-Knef-Biografie “Hilde“ ging es für Heike Makatsch (38) vor allem um Musik.
Andre Agassi gibt zu: „Ich habe Drogen  genommen“
Los Angeles - Andre Agassis Drogen-Geständnis und Lügenbeichte haben den Tennis-Sport ein weiteres Mal schwer erschüttert.
Natascha Ochsenknecht: „Ich suche neuen Mann“
München - Natascha Ochsenknecht spricht erstmals mit den Medien über die Gründe ihrer Trennung von Mann Uwe. Sie betont, dass es diesmal endgültig ist und die Ehe geschieden wird.
Brad Pitt: Super-Dad
Hamburg - Brad Pitt ist nicht nur auf der Leinwand ein Held. Viele Fans halten ihn für die Ikone als Familienvater. Kindererziehung, Beruf, er bringt alles unter einen Hut.
a-ha: Fröhliche Abschiedsparty
Köln - Die Fans blicken mit Wehmut auf die Bühne, schließlich wird es das letzte Mal sein, dass sie a-ha auf einem Konzert erleben. Der Andrang zur Abschiedstournee ist groß.
Diese Paare sind schon seit „Ewigkeiten“ zusammen
München - „Erwischt“ hat es die beiden schon öfters: Die Trennnung von Uwe und Natascha Ochsenknecht ist nicht die erste in ihrer über 25-jährigen Beziehung. Bei anderen Paaren …
Michael Jackson: Die Premiere von „This is it“
London/Welt - Überall feierte der Film „This is it“ auf der Welt zeitgleich Premiere. Nur die Chinesen durften den „King of Pop“ neun Stunden vor allen anderen auf der Leinwand …
Madonna besucht Waisenhaus in Malawi
Mchinji/Malawi - Madonna hat gemeinsam mit ihren vier Kindern am Dienstag das Waisenhaus in Malawi besucht, aus dem ihr Adoptivsohn David stammt.
Rocker Ronnie Wood als Mode-Designer
London - Rolling-Stones-Rocker Ronnie Wood ist unter die Mode-Designer gegangen. Der 62 Jahre alte Gitarrist stellte am Dienstag seine “Herbst/Winter-Kollektion“ für das Londoner …
Michael Jackson: Film lief schon in China
Peking - Wie gemein. Die Fans in China durften den Film „This Is It“ schon sehen. Neun Stunden vor der Weltpremiere wurde der Streifen über „Jackos“ letzten Monate in Peking …
Twitter: Seancè mit Michael Jackson
Los Angeles - Ob diese Nachricht ernst zu nehmen ist, liegt im Auge des Betrachters. Zu Halloween soll es auf „Twitter“ eine spirituelle Sitzung mit mehreren, verstorbenen Stars …
Cindy Crawford: „2009 wäre ich kein Supermodel geworden“
München - Wunderschön schlank, aber doch kurvig. Neben dem berühmten Schönheitsfleck, das Markenzeichen von Supermodel Cindy Crawford. „2009, wäre ich zu dick zum Modeln!“
Hella von Sinnen: „Ich bin nicht komisch“
Stuttgart - Die Ulknudel Hella von Sinnen hält sich selber überhaupt nicht für komisch. Sie mag es nicht als Witzfigur gesehen zu werden. Dies gestand sie jetzt in einem Interview.
Amy Winehouse vermasselt Auftritt bei Preisvergabe
London - Amy Winehouse (26) hat bei der Vergabe eines Musikpreises ihren Auftritt als Laudatorin vermasselt. Die Soul- Sängerin (“Back To Black“) kam erst auf die Bühne, als sich …
Paul Haggis: Er verlässt Scientology
New York - Nach über 35 Jahren verlässt Regisseur Paul Haggis die Sekte Scientology. Als Grund gibt er deren Haltung zum Thema Homosexualität an. Der Austritt wird momentan im …
Rammstein: Chartstürmer
Hamburg - Wer dachte Rammstein gehören zum „alten Eisen“ hat sich getäuscht. Mit ihrem sechsten Studio-Album stürmen sie direkt auf Platz eins der Deutschen Charts.
Polanski-Opfer verlangt: Lasst die Anklage fallen
Los Angeles - Die Anklage gegen Starregisseur Roman Polanski (76) soll nach den Wünschen seines Vergewaltigungsopfer fallen gelassen werden.
Otti: Sein Sieg gegen die Sex-Damen
München - Ottfried Fischer kann erstmal aufatmen. Der einstige Bulle von Tölz hat die 32 000 Euro wieder, um die ihn zwei Prostituierte betrogen haben sollen. Die Hintergründe:
Markus Lanz: „Es ist beschämend“
Offenburg - Markus Lanz setzt sich für den Kampf gegen Hunger und Armut in Afrika ein. Bei der Gesprächsreihe „Starvisit“ des Burda-Verlages appeliert der Moderator für die …
Metallica bietet 100 000 Belohnung
Ney York - Die US-Band Metallica hat eine Belohnung von 100 000 Euro für die Suche nach einer 20-jährigen Studentin ausgesetzt, die während eines Konzerts verschwunden war.
Fergie: „Ich bin nicht pleite“
London - Leicht hat sie es nicht. Sarah Ferguson muss sich ständig gegen das Gerücht behaupten verarmt zu sein. Diesmal reagierte sie mit heftiger Gegenwehr.
Markus Kavka: Neues Musikmagazin
Hamburg - Der bekannte Musikjournalist Markus Kavka präsentiert eine neue Musikshow auf Kabel eins. Internationale Stars, wie Bono oder Martin Gore werden bei ihm zu Gast sein.
Wolfgang Joop: Mode bald im Sanitätshaus?
Berlin - Können die Kunden demnächst Desingnerkompressionsstrümpfe im Sanitätshaus kaufen? Modemacher Wolfgang Joop präsentiert seine neue Kollektion. Die Modelinie wird den Namen …
Henry Hübchen: Frieren für neue TV-Rolle
Prag - Henry Hübchen dreht wieder. Der Schauspieler, zuletzt in dem Streifen „Whiskey & Wodka“ zu sehen, dreht einen neuen Film für die ARD. Mitten in Prag zittert er …
Heidi Klum: Noch kein Bild vom neuen „Klümchen“
Los Angeles - Noch keine Bilder von Lou Sulola. Alle warten sehnsüchtig auf die Babybilder des neuesten Klum-Nachwuchs. Dafür bringt sich Mama Heidi für „Victoria´s Secret“ in …
Madonna gründet Mädchenschule in Malawi
Lilongwe - Popstar Madonna ist nach Malawi zurückgekehrt, um an der Grundsteinlegung für eine Mädchenschule teilzunehmen. Diese wird von ihrer Stiftung “Raising Malawi“ erbaut.
Robbie Williams: Jacksons sind Freaks
Berlin - Robbie Williams hat sich abfällig über die Familie des verstorbenen Popstars Michael Jackson geäußert. Sie habe “einen an der Waffel“.
Madonna plant neuen Film
Los Angeles - Popstar Madonna (51) bereitet sich auf ihre zweite Regiearbeit vor.
Totes Playmate Anna Nicole Smith: Neuer Prozess
New York/Los Angeles - Fast drei Jahre nach dem Tod von US-Model Anna Nicole Smith wird der Fall vor Gericht aufgerollt.
Joe Jackson: „Michael tot mehr wert als lebendig“
Joe Jackson (80), der Vater von Michael Jackson (50), ist mal wieder mit ungewöhnlichen Äußerungen aufgefallen. In einem Interview sagte er, dass Michael tot mehr wert wäre als …
Platz über Marilyn Monroes Grab bleibt leer
Los Angeles - Der Platz über dem Grab von Marilyn Monroe bleibt bis auf weiteres leer.
Bohlens Urteil über Schlamm-Stars: „Eine schöne Schweinerei!“
München - „Drama Baby“, was ist das für eine Schweinerei! Ob Bruce Darnell von der Supertalent-Jury diesen Auftritt am Samstag verkraften wird? Dieter Bohlen hat sein Urteil schon …
Roland Emmerich: Er glaubt nicht an Weltuntergang
Berlin - In seinem Film zeigt er ein düsteres Szenario. Selber glaubt Roland Emmerich allerdings nicht daran, dass die Welt in nächster Zeit untergeht. Er fürchtet nur das Fliegen.
Sting: „Gott hat uns Obama geschickt“
New York - Sting ist fest davon überzeugt, dass Barack Obama von Gott gesandt wurde. Niemand sei besser geeignet die Probleme der Welt zu lösen, als der amerikanische Präsident.
Roman Polanski: Filmabend in der Schweiz
Lausanne - Noch ist nicht sicher, ob der Filmabend zur Unterstützung Polanskis abgehalten wird. Die Veranstalter weisen aber darauf hin, dass die Thematik Polanski unterstrichen …
Heath Ledger: Regie vor seinem Tod
Sydney - Kurz vor seinem Tod hat der Schauspieler bei einem Musikvideo Regie geführt. Sein Freund veröffentlichte es jetzt auf You Tube. Als Regisseur war der Mime weniger bekannt.
Uwe Ochsenknecht: „Fette“ Rolle bei Hairspray
Köln - Uwe Ochsenknecht stellt sich einer „gewichtigen“ Herausforderung. Er spielt die Rolle von Edna Turnblad in dem Musical „Hairspray“. Im Film wurde die Rolle von John …
Boris Becker: Teilweise Erfolg beim BGH
Karlsruhe - Boris Becker klagte gegen die Verwendung seines Fotos für eine Werbekampagne der „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung“. Das Oberlandesgericht München muss neues …
Robbie Williams: Konzert in Berlin abgesagt
London - Wegen Terminprobleme kann Robbie Williams seinen Termin bei den MTV Europe Music Awards nicht wahrnehmen.
Kesici: „Daniel sollte sich erkundigen!“
München - Das Buch des „Star-Search“-Siegers Martin Kesici schlägt hohe Wellen: Darin rechnet er mit Castingshows ab. DSDS-Kultifgur Daniel Küblböck hält das für eine Frechheit …
Stromberg ist zurück
Hamburg - Stromberg ist zurück. Der Büro-Ekel und stellvertretende Leiter der Abteilung Schadensregulierung bei der Capitol Versicherung startet bei ProSieben an diesem Dienstag …
Jackson-Partner klagen auf Millionen-Zahlung
Los Angeles - Michael Jacksons früherer Manager sowie der Produzent und Regisseur des “Thriller“-Videos haben den Nachlass des “King of Pop“ auf Zahlung von mehr als zwei …
Vater von Nicolas Cage gestorben
Los Angeles - Der Vater des Hollywoodschauspielers Nicolas Cage, August Coppola, ist an den Folgen eines Herzinfarkts gestorben. Das teilte am Donnerstag eine Sprecherin Cages mit.
Martin Kesici: Bilder der letzten Jahre
Berlin/München - Es ist ruhig geworden um den StarSearch-Gewinner Martin Kesici. Sein Buch „Sex,Drugs &Castingshows“ ist auf Platz eins der Verkaufscharts. Bilder der letzten …
Kerner: Publikum muss sich an Sendeplatz gewöhnen
Düsseldorf - Johannes B. Kerner ist noch misstrauisch, ob es zu einem schnellen Erfolg seines neuen Formats kommen wird. Ab dem 2. November moderiert er wieder auf Sat1.
Lindenstraße: Ex-Häftling als neue Bewohnerin
Köln - Eine neue Mitbewohnerin in der Lindenstraße. Noch sitzt sie in Haft, ab kommenden Sonntag darf sie „auf Bewährung“ in die Lindenstraße einziehen. Isabell Brenner freut sich.
Slumdog Millionäre: Kinderstars schwänzen Schule
Mumbai - Die beiden kleinen Stars aus „Slumdog Millionär“ setzen durch ständige Fehlzeiten ihr Stipendium auf´s Spiel. Ein voller Terminkalender soll der Grund für die Abwesenheit …
Matt Damon: Spezialdiät mit Pizza und Bier
Los Angeles - Da wird man neidisch. Um 15 Kilo zuzunehmen musste Matt Damon eine Spezialdiät halten. Kiloweise Pizza und Bier waren sein Geheimrezept. Ob das Abnehmen ihm genauso …
Riesen-Wirbel um Münchner Playmate
Zürich - Das Münchner Playmate Alena Gerber sorgt für ordentlich Wirbel in der Schweiz: Für die Moderation ihrer Internet-Sendung auf Hochdeutsch hagelte es Kritik von Schweizer …
Britt: Deutschland wird schwanger
Hamburg - Nächsten Montag kommt das neue Format mit Britt auf Sat1 ins Fernsehen. Schwangere werden begeitet, unerfüllte Babywünsche wahr. Sat1 hofft sich einen Aufschwung der …
Tote Stars als Topverdiener
New York- Nicht Michael Jackson, sondern der französische Modeschöpfer Yves Saint Laurent ist der Spitzenverdiener unter den toten Stars. Das zeigt eine Rangliste des …
Mette-Marit: Jetzt wird auch in Norwegen getwittert
Oslo - Das norwegische Königshaus twittert. „Es ist leichter eben mal kurz über Twitter zu verschicken.“ so die Kronprinzessin. Sie steht nicht alleine da, auch Königin Rania …
Michelle Obama kommt auf die "Glamour"-Titelseite
New York - Michelle Obama ziert erneut die Titelseite einer Frauenzeitschrift: Die First Lady kommt auf eines von fünf unterschiedlichen Covern der Dezemberausgabe von “Glamour“.
Patrick Swayzes Witwe äußert Reue
New York/Los Angeles - Die Witwe von Hollywoodstar Patrick Swayze hätte ihrem Mann zu Lebzeiten gern öfter gesagt, wie sehr sie ihn liebt. Sie äußerte sich erstmals seit seinem …
U2-Karten nach drei Stunden vergeben
London/berlin - Die Rockband U2 gibt zum Jubiläum des Mauerfalls ein Gratis-Konzert am Brandenburger Tor in Berlin. Das Konzert am 5. November soll an den 20. Jahrestag des …
Romy Schneider: Gerät sie in Vergessenheit?
Hamburg - Als „Sissi“ wurde sie unsterblich. Von den älteren Zuschauern kennen sie noch über 80 Prozent. Das ergab jetzt eine Umfrage. Bei den Jüngeren waren es nur 43 Prozent.
Liam Gallagher: Er will neue Band gründen
Frankfurt - Der Ex-Oasis-Sänger Liam Gallgher hat große Pläne. Im nächsten Jahr will er eine neue Band gründen. Sein Bruder Noel ist eher an einer Solokarriere interessiert.
Stromberg kommt zurück: Erste Infos zur neuen Staffel
München - Deutschlands TV-Ekel Nummer Eins kehrt zurück: Ab dem 3. November zeigt ProSieben die vierte Staffel der Kult-Serie Stromberg. Lesen Sie, worum es diesmal geht:
Paris Hilton & Orlando Bloom: Sie atmen auf
Los Angeles - Aufatmen bei Paris & Co. Die Einbrecher, die seit Monaten immer wieder in die Villen der Promis einsteigen sind offensichtlich gefasst worden. Noch keine formelle …
Stefan Aust für "GQ" Mann des Jahres
München - Der ehemalige “Spiegel“-Chefredakteur Stefan Aust ist vom Männermagazin “GQ Gentlemen's Quarterly“ zum Medien-Mann des Jahres gekürt worden.
Joop: Mutter kann sich seine Kreationen nicht leisten
Hamburg/Potsdam - Die Mutter (93) des Modeschöpfers Wolfgang Joop verkündete, dass ihr die Desingerstücke ihres Sohnes zu teuer sind. Sie kann sich die Kleidung nicht leisten.
Inka Bause: Keine Nacktfotos für Playboy
Berlin - Inka Bause bekam ein verlockendes Angebot. Der Playboy wollte die Moderatorin ablichten. Für ihre Tochter lehnte sie ab. „Ich möchte meinem Kind sowas nicht erklären …
Ivanka Trump: Flitterwochen in Afrika
Los Angeles - Da wird so manche Braut neidisch werden. Ivanka Trump und Jared Kushner sind in die Flitterwochen gestartet. Die nächsten Wochen erholt sich das Paar in Afrika.
Hardy Krüger jr.: „Verlieben im Internet funktioniert nicht“
München - Hardy Krüger jr., Star aus der Serie „Forsthaus Falkenau“, gibt anlässlich seines Fernsehfilm ein Interview. Er erzählt was er über
U2 gibt Gratis-Konzert am Brandenburger Tor
Berlin - Die Rockband U2 gibt zum Jubiläum des Mauerfalls ein Gratis-Konzert vor dem Brandenburger Tor in Berlin.
Michael Jackson: Premiere von „This is it“
London/Welt - Michael Jackson´s letzten Monate werden als Film im Kino gezeigt. Zeitgeleich feierte der Film überall auf der Welt Premiere. Prominente und Fans stürmten in die …
Tränen und Jubel bei Premiere von Jacko-Film
New York/Los Angeles/Berlin - Applaus und Tränen bei der Weltpremiere des letzten Michael-Jackson-Films “This Is It“: Der Film hat Fans des „King of Pop“ auf der ganzen Welt …
Zu Besuch bei Bauer Josef
München - Der bayerische Bauer Josef hat beim Auftakt der neuen Staffel von „Bauer sucht Frau“ gleich beide Bewerberinnen mit heim ins Chiemgau genommen. Auch die tz hat ihn dort …
Dieter Hildebrand (82) gesteht sein Alkoholproblem
München - Es mag nach einem Geständnis klingen, aber für Dieter Hildebrandt ist es eine nüchterne Feststellung. „Der Alkohol ist mein Feind, aber ich liebe ihn. Ich bin …
Bruce Springsteen: Konzert in Kansas abgesagt
Kansas City - Zwei Stunden vor dem geplanten Konzert in Kansas erfuhr der Sänger vom Tod seines Cousins. Bis jetzt geht die Polizei von einer natürlichen Todesursache aus.
Alain Delon: Tod als Erlösung für Romy Schneider
München - Alain Delon äusserte sich vor der Presse zu Romy Schneiders frühem Tod. „Ich habe es als Erlösung gesehen!“ Der Schauspieler ist überzeugt davon, dass Romy niemals so …
Uwe und Natascha Ochsenknecht: Trennung offiziell
München - Ist es diesmal endgültig? Getrennt hat sich das Ehepaar Ochsenknecht schon öfter. Doch diesmal scheint es ernst zu sein. Uwe zog nach Köln, während Natascha in Berlin …
Sido: „Ich bin ein Ossi“
Berlin - Das erstaunt die Fans. Der Rapper Sido kommt aus Ostberlin. Er gibt zu Probleme mit seiner „ostdeutschen“ Vergangenheit gehabt zu haben. Übel nimmt ihm das „Outing“ …
Ricky Gervais: Als Moderator bei Golden-Globe Verleihung
Los Angeles - Um Schwung in die etwas angestaubte Veranstaltung zu bringen, soll der britische Komiker Ricky Gervais zukünftig die Moderation bei der Golden-Globe-Verleihung …
Ferdinand Dux: Kollegen trauern um einen guten Schauspieler
Bremerhaven - Bereits am Freitag verstarb der deutsche Schauspieler Ferdinand Dux. Er wurde 89 Jahre alt. Viele Kollegen trauern um den kauzigen Schauspieler.
Traumstart für „Bauer sucht Frau“ und den Chiemgauer Josef
Traunstein - Die erste Folge von „Bauer sucht Frau“ bescherte RTL am Montag den besten Staffelstart seit Beginn der Show. Über 7 Millionen Zuschauer fieberten unter anderem mit …
Berlusconi hat Scharlach
Rom - Italiens Ministerpräsident und Lebemann Silvio Berlusconi ist an Scharlach erkrankt. Die Kinderkrankheit hat er sich angeblich bei seinen Enkelkindern und nicht etwa bei …
Luxemburg bis Paris: Europa-Tour von Tokio Hotel
Hamburg - 32 Städte, 18 Länder, fast acht Wochen: Die deutsche Rock-Band Tokio Hotel rund um Bill Kaulitz (20) geht von Februar bis April auf Europa-Tournee.
Sebastian Koch: Sechs Jahre im Kinderheim
München - Bis zu seinem sechsten Lebensjahr hat der Schauspieler Sebastian Koch im Kinderheim gelebt. Seine Mutter war alleinerziehend und hat als Hauswirtschafterin in dem Heim …
Michael Jackson: Ausstellung in O2-Arena
London - In der Londoner O2-Arena werden jetzt über 200 Erinnerungsstücke an Michael Jackson ausgestellt. Ursprünglich wollte Michael in der Arena seine 50 Konzerte geben.
Queen Elisabeth: Einfaches Frühstück
London - Die Queen Frühstückt bei weitem nicht so opulent, wie man annehmen sollte. Sie is(s)t sehr bescheiden, wenn es um die wichtigste Mahlzeit des Tages geht. Selbst das …
Sylvie van der Vaart: Möchte Kind nach der Chemo
Hamburg - Trotz schwerer Chemotherapie möchte Sylvie van der Vaart nach ihrer Krebserkrankung noch ein Kind. Die Ehefrau des Fußballstars erzählt, wie sehr Sohn Damián sie stärkt.
Ivanka Trump: Sie hat geheiratet
Los Angeles - Die Tochter des Unternehmers Donald Trump ist unter der Haube. Am Wochenende heiratete sie den Verleger Jared Kushner. Ihr Vater selber ist schon zum dritten Mal …
Ottfried Fischer: Seine Karriere in Bildern
München - Ott(i)fried Fischer ist ein bayrisches Urgestein. Selbst Skandale werden ihm verziehen. Gehört das gstandene Mannsbild doch seit Jahrzehnten auf den Bildschirm, wie die …
tz-Leserkritik: Vier von fünf Sternen für den „Tatort“
München - Lesen Sie hier die aktuelle tz-Leserkritik zum „Tatort“ vom Sonntag.
Morrissey nach Zusammenbruch in Klinik
London - Der britische Sänger Morrissey ist am Samstag während eines Konzerts offenbar wegen Atemschwierigkeiten zusammengebrochen. Der Ex-Frontman der Smiths verbrachte die Nacht …
Timberlake ist Stalkerin los
Los Angeles - Die US-Justiz hält dem Popsänger Justin Timberlake (28) einen aufdringlichen Fan vom Leibe.
Andrew Lloyd Webber hat Prostatakrebs
London - Der britische Komponist und Musical-Produzent Andrew Lloyd Webber (61) hat Prostatakrebs.
Jacko-Kinofilm "This Is It" ab Januar auf DVD
Los Angeles - Der Michael-Jackson-Film “This Is It“ kommt Ende Januar als DVD auf den Markt.
Tochter von Hillary und Bill Clinton heiratet
New York - Hillary und Bill Clinton werden Schwiegereltern. Ihre Tochter Chelsea (29) heiratet ihren langjährigen Freund Marc Mezvinsky. Die beiden kennen sich schon seit der …
Hasselhoffs Ex wegen Alkohols am Steuer festgenommen
New York/Los Angeles - Pamela Bach (46), Ex-Frau von “Baywatch“-Star David Hasselhoff (57), ist erneut wegen Alkohols am Steuer festgenommen worden.
„Zweiohrküken“: Keine Extrawurst für die Presse
München - Ist Til Schweiger vielleicht von seinem eigenen Werk nicht so recht überzeugt oder warum darf die Presse den Film „Zweiohrküken“ nicht vor dem Kinostart sehen?
Gedenkkonzert für Boyzone-Sänger Stephen Gately
London - Knapp zwei Monate ist es her, dass der Boyzone-Sänger Stephen Gately (33) auf tragische Weise ums Leben kam. Bei einem Gedenkkonzert wurde er ein letztes Mal geehrt.
Tiger Woods dementiert Gerüchte über seinen Unfall
New York - Tiger Woods nimmt erstmals Stellung zu seinem Unfall. In einem Interview wehrt sich der Golfstar gegen Gerüchte und lobt das mutige und besonnene Verhalten seiner Frau …
Heidi Klum zeigt ihre kleine Tochter Lou Sulola
Bergisch Gladbach - Topmodel-Mama Heidi Samuel (Klum) hat endlich Bilder ihrer neugeborenen Tochter Lou Sulola ins Internet gestellt. Wem die Kleine ähnlich sieht, können die Fans …
Unfall: Was verschweigt Tiger Woods?
Eindermere/USA - Der Autounfall von US-Golfstar Tiger Woods gibt weiter Rätsel auf. Der Weltranglistenerste sagte am Sonntag ein Treffen mit der Polizei ab, bei dem er sich zum …
Harte Worte: Mario Barth beleidigt „Dirty Harry“
Bad Vilbel - Comedy-Star Mario Barth zieht mächtig über Harald Schmidt vom Leder. Er sagte am Sonntag dem Sender Hit Radio FFH: „Harald Schmidt ist für mich die größte Pfeife …
Bohlen und Anders gehen sich aus dem Weg
Moskau - Obwohl Dieter Bohlen und Thomas Anders am Freitagabend in der russischen Hauptstadt nur wenige Blocks voneinander entfernt auftraten, mieden sie jeden Kontakt zueinander.
Mann findet Tom-Cruise-Drehbuch im Müll
Wien - Der Weg dieses Drehbuchs könnte selbst Stoff eines Hollywoodstreifens sein: Ein Salzburger hat das streng geheime Drehbuch zum Tom-Cruise-Streifen “Knight and Day“ mit …
Sebastian Krumbiegel: Mit CD gegen „Rechts“
Berlin - Sebastian Krumbiegel, Sänger der Gruppe „Die Prinzen“, hat eine CD gegen rechtes Gedankengut aufgenommen. Auch „Silbermond“ beteiligte sich an diesem Projekt. Alle …
Schwarzenegger hat offenbar Steuerschulden
New York/Los Angeles - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat einem Medienbericht zufolge fast 80 000 Dollar (53 000 Euro) Steuerschulden.
Ehepaar Schweiger:  Weihnachten ohne Freundin
Hamburg - Dana und Til Schweiger werden gemeinsam mit den vier Kindern Weihnachten feiern. Til Schweigers Freundin Melanie Scholz ist in Amerika bei ihrer Familie.
Scherz! Robbie Williams nimmt Heiratsantrag zurück
London - Robbie Williams nahm einen Heiratsantrag, den er seiner Freundin im Radio gemacht hat wieder zurück. Was mit dem Sänger passierte, als er nach Hause kam ist nicht …
Roman Polanski bleibt vorerst hinter Gitter
Bern - Roman Polanski sollte am heutigen Freitag aus dem Gefängnis entlassen werden. Jetzt muss er bis Montag ausharren. Das Justizministerium Bern gibt organisatorische Probleme …
Hollywood-Glanz bei Bambi-Verleihung
Potsdam - Hollywood-Glanz und die Erinnerung an den Mauerfall vor 20 Jahren haben die Bambi-Verleihung bestimmt. Kate Winslet erhielt die Auszeichnung als beste Schauspielerin …
Berlusconi: Noch-Gattin will 43 Millionen Euro pro Jahr
Rom - Die Noch-Ehefrau des italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi verlangt laut Medienberichten 43 Millionen Euro jährlich (gut 3,5 Millionen Euro pro Monat) an …
Ein Bambi für Schauspielerin Kate Winslet
Potsdam - Immer mehr Gewinner des begehrten Bambi werden noch vor der Preisverleihung bekannt gegeben. Schauspielerin Kate Winslet gehört zu den Glücklichen.
Bastian Pastewka ist ein Weihnachtsmuffel
Hamburg - Während Anke Engelke zu Weihnachten in die Kirche geht, setzt sich Bastian Pastewka lieber vor den Fernseher. So unterschiedlich können Geschmäcker sein.
Sexy Eva Mendes möchte gerne Nonne spielen
Hamburg - Eva Mendes ist wunderschön und sexy. Die Schauspielerin sieht es als Fluch. Ihrer Meinung nach bekommen schöne Frauen in Hollywood kaum ernsthafte Rollen in den Filmen.
Gericht wartet auf Prinzessin Caroline von Hannover
Hildesheim - Das Landgericht Hildesheim wartet auf das Erscheinen von Prinzessin Caroline von Hannover. Ihre Aussage ist ausschlaggebend für den Berufungsprozess von Ernst August.
Harald Schmidt als Operetten-Star
Düsseldorf - Harald Schmidt steht momentan auf der Bühne und scheint es zu genießen. In der Düsseldorfer Rheinoper ist er in der Operette “Die lustige Witwe“ zu sehen.
Paul McCartney sieht sich immer noch als Beatle
London - Sie waren Kult und die erste „Boygroup“ der Musikgeschichte: Die Beatles. Der Sänger Paul McCartney fühlt sich immer noch mit der Gruppe verbunden.
Altkanzler Kohl kommt nicht zur Bambi-Gala
Potsdam - Ex-Bundeskanzler Helmut Kohl (CDU) wird seinen “Millennium-Bambi“ nicht persönlich bei einer Gala an diesem Donnerstag Potsdam entgegennehmen.
Porsche feiert neuen Flitzer mit heißer Mode
München - Was tun, damit „ER“ bei einer ­Modenschau nicht gelangweilt ist und SIE während einer Auto-Präsentation nicht ein langes Gesicht zieht? Ganz einfach, wie das …
Ben Kingsley spielt einen indischen Großmogul
Honkong - An der Seite von Bollywoodstar Aishwarya Rai Bachchan, spielt Ben Kingsley einen indischen Großmogul. Shah Jahan schuf aus Liebe eins der schönsten Bauwerke - den Taj …
Renée Zellweger wird oft unterschätzt
Berlin - Renée Zellweger ist klein und zierlich. Unterkriegen lässt sie sich dadurch nicht. Wenn es darauf ankommt setzt sich die Schauspielerin durch und zeigt den Männern wo es …
Leona Lewis setzt sich für Tiere ein
Hamburg - Die britische Sängerin Leona Lewis wünscht sich mehr Einsatz für gequälte Tiere. Ihrer Meinung nach ist Präsident Barack Obama genau der Richtige für dieses Projekt.
Kerner: „No Angels“ für die Quote
Hamburg - Neuer Sendeplatz und neue Gäste: Sat.1 hofft auf bessere Einschaltquoten. Um die Zuschauer vor den Bildschirm zu locken werden in den nächsten Sendungen exklusive Gäste …
Davorka auf der Fashion Night & Porsche in München
München - Sie war der heißeste Hingucker des Abends. Moderatorin und Schauspielerin Davorka. Exklusiv für tz-online plauderte sie nach der Show aus dem Nähkästchen.
Klum oder Samuel? Der Markenname „Klum“ bleibt
Hamburg - Das deutsche Supermodel Heidi Klum heißt jetzt Samuel. Der Markenname „Klum“ bleibt erhalten. So wird auch in Zukunft Heidi Klum und nicht Samuel über den Laufsteg …
Bambi 2009: Das sind die Preisträger
Potsdam - Der Medienpreis Bambi wird am Donnerstag, 26. November 2009, in Potsdam verliehen. Die meisten Preisträger wurden heute vom Veranstalter Hubert Burda Media bekannt …
"Zweiohrküken": Premiere mit Til Schweiger
Berlin - Til Schweiger hat in Berlin seinen neuen Film “Zweiohrküken“ vorgestellt. In der Fortsetzung der Komödie “Keinohrhasen“ stehen wieder Schweiger und Nora Tschirner vor der …
Preisträger Bambi 2009
Potsdam - Am 26. November 2009 findet das Spektakel in Potsdam statt. Der wichtigste Medienpreis Bambi wird von der Hubert Burda Media vergeben. Die Gewinner wurden bereits im …
Hudson-Held Sully: Jetzt habe ich Sex wie ein Rockstar!
New York - Chesley Sullenberger ist seit der Notwasserung auf dem Hudson ein gefragter Mann. Auch sein Sexleben hat sich nach der Heldentat dramatisch verbessert.
Forbes-Liste: Diese Hollywood-Schauspieler sind überbezahlt
New York - Das Magazin „Forbes“ hat eine neue Liste herausgebracht. Dort sind die Schauspieler aufgelistet, die gemessen an der Star-Gage und dem Einspielergebnis überbezahlt sind.
Stimmsensation Susan Boyle auf dem Weg zum Erfolg
London - Kleine Frau ganz groß: Susan Boyle hat nach ihrer Teilnahme bei der britischen Version von DSDS, ihr erstes Album auf den Markt gebracht. Es ist auf dem Weg an die Spitze …
Dana Schweiger: Weihnachten mit (Noch-) Ehemann Til
Hamburg - Dana Schweiger wird Weihnachten gemeinsam mit Til Schweiger und seiner neuen Lebensgefährtin verbringen. Trotz Trennung unternehmen die beiden noch viel zusammen mit den …
Little Richard bittet Fans um Gebete
Nashville/USA - Der Rock‘n‘Roll-Star Little Richard, der mit seinem Hit „Tutti frutti“ Erfolge feierte, ist an der Hüfte operiert worden und bittet seine Fans um Gebete für seine …
Doris Schmidts: Keine Zahnspangen als Kind
Reutlingen - Zahnspangen sind keine Augenweide. Für Teenager eher ein Hinderniss, wenn es um den ersten Flirt oder den ersten Kuss geht. „Miss Germany“ Doris Schmidts sah das …
Jolie und Pitt spendeten sechs Millionen Dollar
Los Angeles - Das Hollywoodpaar Angelina Jolie und Brad Pitt haben im vergangen Jahr mehr als sechs Millionen Dollar für Hilfsprogramme gestiftet.
Blacky ist hart im Nehmen
München - Joachim „Blacky“ Fuchsberger (82) sieht zwar bei öffentlichen Auftritten immer wie das blühende Leben aus, doch das äußere Bild trügt.
Hugh Hefner: Beim Lieben mit vier seiner Hasen fast erstickt
Los Angeles - Playboy-Boss Hugh Hefner lebt den vermeintlichen Männer-Traum - doch er lebt auch gefährlich: In einem Interview sagt der 83-Jährige, wie ihm das Liebesspiel mit …
Maximilian Schell: Bambi für sein Lebenswerk
Berlin - Die Bambi-Verleihung rückt näher. Schon jetzt werden einzelne Preisträger genannt. Unter ihnen auch Maximilan Schell. Er wird für sein Lebenswerk mit dem Bambi …
Weltpremiere „New Moon“: Die sexy Vampire sind los
New York - Von Fans heiß erwartete, war es am 19. November 2009 endlich soweit: Robert Pattinson, Kristen Stewart und Taylor Lautner gaben sich die Ehre zur Premiere von „New Moon“
Bella umgeben von halbnackten Monstern
Hollywood - Die Twilight-Fortsetzung “New Moon“ kommt in die Kinos. Robert Pattinson und Taylor Lautner zeigen als Vampir Edward und Werwolf Jakob viel durchtrainierten Körper.
"New Moon": Zweiter Teil der "Twilight"-Saga
Hollywood - "New Moon": Zweiter Teil der "Twilight"-Saga
Cameron Diaz und Tom Cruise als Stierschrecks
Madrid - Sie ahnten wohl Schreckliches: Noch bevor Cameron Diaz und Tom Cruise an ihren Drehort in Madrid eintrafen, nutzten sieben Stiere einen kurzen Moment der Unaufmerksamkeit …
Heute schon geswapt? Promis im großen Tauschfieber
München - „Swapping“ heißt die neue Lieblingsbeschäftigung der VIPs. Dabei handelt es sich nicht etwa um eine neue Aerobic- oder Ballsportart, weit gefehlt. Das Tauschfieber ist …
"Blacky" Fuchsberger im Krankenhaus
München - Der Schauspieler und Fernsehmoderator Joachim Fuchsberger liegt mit einer Virus-Erkrankung im Krankenhaus. Der 82-Jährige sei in der Nacht zum Sonntag zunächst auf der …
Jackson-Handschuh für 350 000 Dollar versteigert
New York - Fünf Monate nach seinem Tod steht der “King of Pop“ hoch im Kurs: Der Handschuh, den Michael Jackson 1983 bei seinem “Moonwalk“-Auftritt trug, ist für 350 000 Dollar …
Vancouver: "Twilight"-Haus steht zum Verkauf
Los Angeles - Für 3,3 Millionen Dollar (2,2 Millionen Euro) kann ein reicher Twilight -Fan im kanadischen Vancouver das Haus erwerben, in dem zahlreiche Szenen der Vampir-Saga …
Heidi Klum heißt jetzt Heidi Samuel
Los Angeles - Heidi Klum (36) heißt nun offiziell Heidi Samuel. Ein Gericht in Los Angeles kam am Freitag dem Antrag des deutschen Models nach, den Familiennamen ihres Mannes Seal …
Yves-Saint-Laurent-Nachlass bringt neun Millionen
Paris - Neun Monate nach der “Jahrhundert“-Versteigerung der von Yves Saint-Laurent gesammelten Kunstwerke sind Möbel und andere Gegenstände aus seinem Nachlass unter den Hammer …
Kein Käufer für Aktfoto von Carla Bruni
Paris - Ein Aktfoto der französischen Präsidentengattin Carla Sarkozy (41) aus der Zeit, als sie noch Carla Bruni hieß und Model war, hat am Freitag keinen zahlenden Liebhaber …
Take That: Konzert-Mitschnitt im Kino
London - Fans, die keine Gelegenheit hatten, das Konzert von Take That live zu erleben, können das jetzt nachholen. Am 23. November wird ein Mitschnitt im Kino zu sehen sein.
Heidi Klum: Riesenüberraschung bei Victoria`s Secret
New York - Heidi Klum ist für den Dessous-Hersteller Victoria´s Secret über den Laufsteg geschritten. Mit Top-Figur. Dabei ist ihre Tochter Lou erst vor sechs Wochen zur Welt …
Video Night 2009: Promiaufmarsch in München
München - Am 19. November wurden bei der Video Night 2009 viele Prominente aus Film und Fernsehen gesichtet. Hier die Bilder:
Top-Model Daul Kim (20) tot in Paris  aufgefunden
Paris - War es Selbstmord? Die französische Polizei fand das südkoreanische Top-Model Daul Kim leblos in ihrer Wohnung. Das Außenministerium in Seoul äußerte sich bis jetzt nicht.
„Tiger“ Michalczewski muss nach Schlägerei blechen
Warschau - Ex-Boxweltmeister Dariusz Michalczewski (41) muss wegen einer Schlägerei vor anderthalb Jahren in Polen büßen.
Polanski: Wann kommt er in Hausarrest?
Gstaad - Noch warten die Fotografen und Journalisten vergeblich im verschneiten Gstaad (Schweiz) auf die Ankunft von Roman Polanski. Bis zu seiner Auslieferung in die USA steht er …
David Hasselhoff wieder im Krankenhaus
Los Angeles - David Hasselhof hatte offensichtlich wieder einen Rückfall. Der Alkoholkranke Schauspieler wurde nach einem Krampfanfall ins Cedars-Sinai-Krankenhaus eingeliefert.
Belgien: Trauer im Königshaus
Brüssel - Der Halbbruder des belgischen Königs Albert II. verstarb am Sonntag an einer Lungenembolie. Prinz Alexander von Belgien wurde 67 Jahre alt. Er lebte in der Nähe von …
Bill Kaulitz glaubt an Liebe auf den ersten Blick
Hamburg - In einem Interview bekennt Bill Kaulitz, dass er für seine große Liebe auch auswandern würde. Ob es eine junge Dame gibt, die sein Herz erobert hat, verriet er nicht.
Heino verliert vor Gericht
Köln - Heino muss zahlen. Weil der Sänger in einem Gesundheitsfragebogen seine Vorerkrankungen verschwiegen hat, muss die Versicherung die Kosten des Ausfalls nicht übernehmen.
Playboy-Chef Hugh Hefner veröffentlicht Biographie
München - Hugh Hefners (83) amouröse Abenteuer haben wesentlich zum Ruhm des „Playboy“ beigetragen. Seine Erlebnisse hat der alternde Frauenheld  jetzt zu Papier gebracht.
GB: Susan Boyles Debutalbum auf Platz eins
London - Im Wettbewerb Britain's Got Talent landete sie nur auf dem zweiten Platz, in den britischen Charts ist sie die Nummer eins.
Fürs Klima: Fürst Albert verzichtet auf Luxusautos
Hamburg - Als Top-Adeligem stünde es Fürst Albert II. von Monaco an, in teueren Nobelschlitten zu kutschieren. Doch davon hält der Blaublüter nichts.
Polanskis Chalet wird für Hausarrest vorbereitet
Gstaad - Schweizer Sicherheitsexperten haben damit begonnen, das Chalet von Starregisseur Roman Polanski für dessen Hausarrest vorzubereiten.
Thomas Gottschalk sucht Tischkicker-Elf
Hamburg - Thomas Gottschalk und Michelle Hunziker liefern sich erneut ein „Wett-Duell“. Der blonde Moderator sucht eine Tischkicker-Elf, um gegen seine Widersacherin zu gewinnen.
Mutter von Robbie Williams bestätigt Verlobung
London - Die Fans von Popstar Robbie Williams dürfen zu Recht irritiert sein. Erst dementiert sein Sprecher die Verlobung von Robbie. Seine Mutter sagt: „Die Verlobung ist ernst …
Nora Tschirner: Soziale Projekte sind ihr wichtig
Hamburg - Die Schauspielerin Nora Tschirner nutzt ihre Popularität gerne für soziale Projekte. Bei einem Interview betont sie, dass es wichtig ist dort den Promibonus zu haben.
Max Mutzke lässt sich gerne im Hotel verwöhnen
Wiesbaden - Sänger Max Mutzke mag das Leben im Hotel. Schade findet er die Tatsache, dass die Plattenfirmen ihm den Aufenthalt im Hotel nicht mehr bezahlen.
Kerner auch auf neuem Sendeplatz ein „Flop“
Hamburg -  Auch auf seinem neuen Sendeplatz findet Johannes B. Kerner beim Publikum kein Gehör. Die Verschiebung brachte keinen Quotenschub. Die Millionengrenze wurde sogar …
Bambi-Verleihung: Wo war Johannes Heesters?
Potsdam - Mit viel Prunk und einem großen Staraufgebot wurde am Donnerstag die Bambi-Verleihung gefeiert. Nur einer fehlte: Johannes Heesters. Er erhielt ein Ehren-Bambi.
Glanz und Glamour: Bambi-Gala in Potsdam
Potsdam - Promi-Aufgalopp bei der Bambi-Gala in Potsdam. Impressionen von der Preisverleihung.
Trotz Schweinegrippe: Pocher moderiert seine Show
Hamburg - Oliver Pocher wird der erste Moderator sein, der unter Quarantäne eine Abendsendung moderiert. Trotz Schweinegrippe wird seine Late-Night-Show gesendet.
Zuschauer unzufrieden mit Michelle Hunziker
Hamburg - Nach anfänglicher Euphorie über die gute Zusammenarbeit von Michelle Hunziker und Thomas Gottschalk, kommt die Ernüchterung. Bei einer Befragung zeigten sich die …
Bauernschlau! Kerstin hat längst einen  anderen
Freising - Es wird wieder viel geflirtet und geturtelt bei „Bauer sucht Frau“ auf RTL. Weinbauer Tobias aus Rheinland-Pfalz und seine Kerstin aus Freising sind das Traumpaar der …
Polanski: Haftentlassung lässt auf sich warten
Bern - Vor Freitag wird Roman Polanski das Gefängnis wohl nicht verlassen. Die Organisation rund um seine Entlassung stellt die Behörden vor eine große Herausforderung.
Ist das Demi Moores Körper auf dem Cover?
Die Schauspielerin Demi Moore (47) ziert das Cover des „W-Magazins“. Doch es sind Zweifel aufgekommen, ob es sich wirklich um den Körper Moores handelt oder um ein …
Tina Turner: Das Leben der Queen of Rock‘n‘Roll
Tina Turner ist die „Queen of Rock‘n‘Roll“. Das Magazin „Rolling Stone“ rühmte sie als eine der größten Stimmen aller Zeiten. Jetzt feiert die Rockröhre ihren 70. Geburtstag.
Scheidung im spanischen Königshaus
Madrid - Die spanische Prinzessin Elena und ihr Ehemann Jaime de Marichalar lassen sich scheiden. Zeitungen veröffentlichten eine Erklärung der Anwälte des Paares.
Simply the best: Tina Turner wird 70
Frankfurt/Main - Happy Birthday! Tina Turner, die “Queen of Soul“, feiert am Donnerstag ihren 70. Geburtstag. Und sie sieht immer noch blendend aus.
Brad Pitt: „Katrina“ war menschliches Versagen
Berlin - Der Schauspieler Brad Pitt (45) glaubt, dass der Hurrikan „Katrina“ durch den verherrenden Umgang mit der Natur herbei geführt wurde. 1800 Menschen kamen bei der …
Polanski kommt frei - mit elektronischer Fessel
Bellinzona - Der Filmregisseur Roman Polanski wird gegen eine Kaution von 4,5 Millionen Franken aus der Schweizer Auslieferungshaft entlassen.
Privat hat Robert Pattinson kein Interesse an Vampire
Hamburg - Robert Pattinson spielt den wohl berühmtesten Film-Vampir Edward Cullen. Privat glaubt er gar nicht an die Blutsauger. Vampirfilme schaut er sich fast nie an.
Kevin Costner kommt 2010 auf Deutschland-Tournee
Frankfurt/Main - Kevin Costner kommt auf eine neue Tournee nach Deutschland. Insgesamt 16 Konzerte wird es geben. Der Schauspieler liebt die Mischung aus Rock- und Country-Musik.
Dieter Thomas Heck ist ein Casting-Star
Hamburg - Dieter Thomas Heck (71) wurde bei Peter Frankenfeld entdeckt. Der Entertainer vergleicht die Musiksendung „Toi, toi, toi!“ mit den heutigen Castingshows. Er war einer …
Schweinegrippe im Hause Pocher
Hamburg - Deutschlands größtes Lästermaul Olli Pocher hat es eiskalt erwischt: Er hat die Schweinegrippe. Glücklicherweise ist seine schwangere Freundin Sandy Meyer-Wölden nicht …
40 Tage Fastenkur und Yoga für Woody Harrelson
Berlin - Eigentlich hat Woody Harrelson es nicht nötig so eine Prozedur über sich ergehen zu lassen. Seine 40-tägige Fastenkur hat ihm wohl gut getan. Der Star fühlt sich fit wie …
Google entschuldigt sich für beleidigendes Bild
San Francisco - Der Suchmaschinenbetreiber Google hat sich für ein beleidigendes Foto von Michelle Obama entschuldigt, das bei der Suche nach der amerikanischen First Lady ganz …
Loriot geht es nach Augen-OP wieder besser
München - Der Schriftsteller Vicco von Bülow alias Loriot (86) ist nach einer Notoperation an der Netzhaut wieder auf dem Wege der Besserung.
Golden Oldies: Peter Maffay nimmt alte Hits neu auf
München - Was früher gut war, kann heute nicht schlecht sein: Getreu diesem Motto möchte Peter Maffay jetzt alte Songs, wie zum Beispiel „Du“, neu aufnehmen und damit auf Tournee …
Früher top, heute Flop: Überbezahlte Schauspieler
New York - Das Magazin „Forbes“ hat eine neue Liste herausgebracht. Dort sind die Schauspieler aufgelistet, die gemessen an der Star-Gage und dem Einspielergebnis überbezahlt sind.
Meg Ryan wieder in festen Händen?
Sydney - Seit ihrer Trennung von Dennis Quaid hatte die Schauspielerin Meg Ryan wenig Glück. Ihre Beziehungen gingen in die Brüche. Jetzt soll sie ihr Glück gefunden haben.
Ralph Möller: Angst vor dem „kleinen Mann“
Frankfurt/Main - Er ist ein Riese: Der Schauspieler Ralph Möller ist mit 1,97 Meter nicht zu übersehen. In einem Interview gab er jetzt zu, dass er Komplexe bei kleineren Männern …
„Bauer sucht Frau“: Haussegen hängt schief
Köln - Narumol und Bauer Josef liegen im Klinch. Der Grund:  Gerne raucht die Thailänderin während der Arbeit die eine oder andere Zigarette. Das passt Josef überhaupt nicht.
Sarah Jessica Parker: Polizeichef verurteilt
St. Clairsville/USA - Nachdem die Polizei das Haus der Leihmutter von Sarah Jessica Parker kontrollierte, fehlte der Gipsabdruck des Babybauches und Ultraschallbilder.  Der …
Prinzessin Davorka: Als Filmheldin auf dem Roten Teppich
Berlin - Es war heiß auf dem Roten Teppich in Berlin. Zur Premiere von „Arthur und die Minimoys - Die Rückkehr des bösen M“ kam die Moderatorin Davorka als Prinzessin Selenia.
Ernst-August-Prozess: Caroline kommt nicht nach Hildesheim
Hildesheim - Caroline Prinzessin von Hannover hat ihre geplante Zeugenaussage im Prozess gegen ihren Ehemann Ernst August vor dem Landgericht Hildesheim kurzfristig abgesagt.
Margaret Thatcher: Rückkehr in die „Downing Street“
London - „Die Eiserne Lady“ kehrte für ein paar Stunden in die Downing Street 10 zurück. Allerdings nicht, um den momentanen Bewohner Gordon Brown zu vertreiben. Sie enthüllte …
Berlusconi ist "Rockstar des Jahres"
Rom - Die italienische Ausgabe des Musik-Magazins “Rolling Stone“ hat den italienischen Regierungschef Silvio Berlusconi zum “Rockstar des Jahres 2009“ ernannt.
„New Moon“: Kreischalarm bei Weltpremiere
New York - Vampire und Werwölfe sind die Stars in New York. Robert Pattinson, Taylor Lautner und Kristen Stewart, die Hauptdarsteller des zweiten Teils der Twilight-Saga „New …
Michael Jackson posthum vier Mal geehrt
Los Angeles - Bei den American Music Awards ging es hoch her. Jennifer Lopez legte bei ihrem Auftritt eine Po-Landung hin, Lady Gaga räkelt sich am Klavier und der King of Pop …
Die besten Bilder von den American Music Awards
Los Angeles - Jede Menge Stars, Glamour und heiße Roben gab es bei dem American Music Awards zu sehen. Hier gibt‘s die besten Bilder.
Halbfinale der RTL-Show: Fünf besondere Talente
München/Köln - Seit Samstag wissen die Zuschauer, welche 30 Kandidaten der RTL-Show Das Supertalent in die Halbfinale gekommen sind. Wir zeigen Ihnen fünf wirklich …
Michael Jackson gewinnt vier "American Music Awards"
Los Angeles - Fünf Monate nach seinem Tod ist Michael Jackson am Sonntag in Los Angeles mit vier “American Music Awards“ ausgezeichnet worden.
Campino will nicht mehr besoffen sein
Hamburg - Campino, der Frontmann der Band Die Toten Hosen will Alkohol nur noch mit Vorsicht genießen. Mit 47 Jahren fühlt er sich zu alt für Alkoholexzesse.
"Twilight"-Vampirsaga bricht alle Rekorde
Los Angeles - Der Vampirfilm “New Moon Bis(s) zur Mittagsstunde“ aus der „Twilight“-Reihe hat in den USA am ersten Kinotag so viel Geld eingespielt wie kein Film zuvor.
Ermittlungen gegen Jacksons Arzt bis 2010
Los Angeles - Die Ermittlungen gegen den Leibarzt von Popstar Michael Jackson werden nach Angaben der Polizei in Los Angeles bis zum nächsten Jahr andauern.
Sex und Zirkus: Pink eröffnet Herbst-Tournee
Frankfurt/Main - Wegen der Riesen-Ticketnachfrage ist die US-Sängerin für elf Herbst-Konzerte noch einmal zurück nach Deutschland gekommen.
Veronica Ferres: Todesangst beim Tauchen
Hamburg - Schauspielerin Veronica Ferres (44) hat für ihren neuesten ZDF-Zweiteiler “Das Geheimnis der Wale“ extra Tauchen gelernt und dabei eine bedrohliche Erfahrung gemacht.
Fahrer stirbt bei Unfall mit Tour-Bus von Miley Cyrus
New York - Ein Tour-Bus von Miley Cyrus (16) ist im US- Bundesstaat Virginia von der Straße abgekommen und auf die Seite gekippt - der Fahrer starb nach Medienangaben bei dem …
Davorka auf der Video Night
München - Deutschland heißestes Showgirl, Davorka zu Gast auf der Video Night 2009 in München.
Kronprinz Willem-Alexander trennt sich von Mosambik-Villa
Amsterdam - Kronprinz Willem-Alexander der Niederlande verkauft seine Villa in Mosambik. Die heftige Kritik seiner Landsleute habe ihn zu diesem Schritt bewogen.
Victoria´s Secret: Heiße Dessous auf dem Laufsteg
New York - Fantasie und Leidenschaft ist in diesem Jahr das Motto von Victoria´s Secret. Eine Reise ins Land der Feen und Elfen inklusive:
Kerner: Neuer Sendeplatz gegen schlechte Quote
Hamburg - Nachdem „Kerner“ die Erwartungen des Senders nicht erfüllen konnte, bekommt er einen neuen Sendeplatz am Donnerstag. Gegen „Bauer sucht Frau“ konnte er sich nicht …
Sting sieht Gespenster
London - In England sind die Geister zu Hause: Sting (58) hat nicht nur fliegende Objekte, sondern auch geheimnisvolle Stimmen gehört. Dies erzählte er in einem Interview mit der …
Hört am liebsten Richard Strauss: Harald Schmidt
München - Harald Schmidt hat noch nie ein Blatt vor den Mund genommen. Seine lockeren Sprüche sind legendär. Schon in seinem Format "Schmidteinander" begeisterte er damit seine …
Charlie Sheen und Frau geben sich noch eine Chance
Denver - Hollywoodstar Charlie Sheen und seine Frau wollen sich nach ihrem heftigen Ehestreit wieder aussöhnen.
Königin Beatrix kritisiert Twitter & Co.
Amsterdam - "So aber nicht!" dachte sich wohl die niederländische Twitter-Gemeinde, als sie auf die Idee kamen sich zu treffen, um ihrer Königin Beatrix zu beweisen, dass sie …
"Thriller" kommt ins Filmarchiv des US-Kongress
Washington - Schon die " Jackson Five" machten Michael Jackson weltberühmt. Mit dem Musikvideo wurde er zur Legende und zum "King of Pop".
Bester Job der Welt: Unangenehme Begegnung mit einer Qualle
Adelaide  - Er hat den besten Job der Welt: Ben Southall. In dieser Position berichtete er auf seiner Homepage über die unangenehme Begegnung mit einer giftigen Quallenart.
Kidman und Spielberg vergeben "Golden Globes"
Los Angeles - Die Nominierungen für die Golden Globes stehen fest, die Schauspieler zittern: Wer wird einen der heißbegehrten Preise erhalten? Die Auszeichnung gilt als Wegweiser …
Katharine Hepburn und Mutter Theresa auf US-Briefmarken
München - Zwei starke Frauen, wie sie unterschiedlich nicht sein können: Mutter Theresa und Schauspielerin Katharine Hepburn. Beide berührten die Menschen ihrer Zeit auf …
Mel Gibson: Gefangenenprotest gegen Dreharbeiten
Veracruz/Mexiko - Für Filmemacher wird oft einiges möglich gemacht. Mel Gibson möchte demnächst in Veracruz in einem Gefängnis drehen, was für viel  …
Bitterer Sorgerechtsstreit um Palins Enkel
New York - Der Sorgerechtsstreit um den Enkel der umstrittenen US-Politikerin Sarah Palin wird 2010 in aller Öffentlichkeit ausgetragen werden.
Michael Mendl will keine jüngere Freundin
München - Eigentlich schmücken sich ältere Herren gerne mit jüngeren Frauen. Bei Schauspieler Michael Mendl ist das nicht der Fall. In einem Interview betonte er, dass er keine …
Renée Zellweger und Bradley Cooper: Gemeinsame Feiertage
Los Angeles - Renée Zellweger und Bradley Cooper sind offensichtlich fest liiert. Im Sommer wurde noch spekuliert, ob Cooper und Jennifer Aniston ein Paar sind.
Robbie Williams wieder Spitzenreiter in den Charts
München - Sänger Robbie Williams kann sich freuen: 2009 ist sein Jahr. Erst das furiose Comeback und jetzt der Erfolg seines Albums. In dieser Woche löste er Ich + Ich an der …
André Rieu: Zittern beim Konzert am Nordpol
Freiburg - Sein Violinenspiel verzaubert millionen Fans: Star-Violinist André Rieu liegt die Welt am Herzen. Um auf den Klimawandel aufmerksam zu machen plant er ein Konzert am …
Heavy Metal-Drummer James Owen Sullivan (28) verstorben
Huntington Beach - Er war jung und erfolgreich: Der Drummer James Owen Sullivan galt als einer der Nachwuchsstars im Heavy Metal. Völlig überraschend ist er im Alter von 28 Jahren …
Status Quo: Fleißige Briten
London - Wer hätte das gedacht: Ausgerechnet die Rock-Mammuts der Gruppe "Status Quo" sind die fleißigste britische Band 2009. Da sehen die jungen Musiker ganz schön alt aus.
Tom Kaulitz könnte als Musikmanager arbeiten
München - Stille Wasser sind tief: Diese Weisheit könnte ausgerechnet auf den Tokio-Hotel-Gitarristen Tom Kaulitz zutreffen. Sein Manager David Jost sieht viele versteckte Talente.
Veronica Ferres: Für die Liebe nach Hannover?
München/Hannover - Veronica Ferres ist schwer verliebt. Ihr Herzensmann Carsten Maschmeyer lebt in Hannover. Die Schauspielerin schließt einen Ortswechsel nicht aus.
Folksänger Vic Chesnutt stirbt an Überdosis
New York - Absicht oder nicht? Eine Medikamentendosis ist dem US-Folksänger Vic Chesnutt (45) zum Verhängnis geworden.
US-Schauspieler Charlie Sheen festgenommen
New York - Der Schauspieler Charlie Sheen ist im schicken Wintersportort Aspen im US-Bundesstaat Colorado festgenommen worden. Ihm wird häusliche Gewalt vorgeworfen.
H.P. Baxxter mag es in der Kirche besinnlich
Hamburg - Sänger H.P. Baxxter ist bei der Arbeit alles andere als leise. Bei der Weihnachtsmesse in der Kirche sieht es anders aus.
Johnny Hallyday: Weihnachten zu Hause
Paris - Das ist wohl das schönste Weihnachtsgeschenk: Johnny Hallyday darf Weihnachten bei seiner Familie verbringen. Wie es danach weitergeht weiß der Sänger noch nicht.
Jackos Leibarzt: Doku über seinen ersten Arbeitstag
Houston/New York - Michael Jacksons umstrittener Leibarzt Conrad Murray hat sich an seinem ersten Arbeitstag nach dem Tod des Popstars von einem Kamerateam begleiten lassen und …
Moritz Bleibtreu als Weihnachts-Fan
Köln - Vom Weihnachtsmuffel zum Festtags-Fan: Schauspieler Moritz Bleibtreu feiert in diesem Jahr, laut eigener Aussage, das erste Mal richtig Weihnachten.
Weihnachtsgans für Fatih Akin
Hamburg - So lässt sich Man(n) das gerne gefallen: Zu Weihnachten wird Regisseur Fatih Akin von der Großmutter seiner Frau und den Schwiegereltern mit Leckerreien verwöhnt.
Richard Gere: Immer noch ein romantischer Liebhaber
München - "Männer werden nicht älter, sondern interessanter!" Diese Weisheit trifft auf kaum einen so zu, wie auf Richard Gere. Der Schauspieler selber wundert sich über …
Hochkarätiger Besuch auf der Berlinale 2010
Berlin - Martin Scorsese, Leonardo DiCaprio, Shah Rukh Khan und Sir Ben Kinsley sind nur eine kleine Auswahl der hochkarätigen Stars, die auf der Berlinale 2010 erwartet werden.
Steven Tyler über Weihnachten in Entzugsklinik
Los Angeles - Steven Tyler, Frontman der Band Aerosmith hat schon seit einigen Monaten Probleme. Seine Bandkollegen beschreiben ihn an sehr launisch. Kurzzeitig wollte Tyler die …
Inka Bause kommt bald wieder
München - Die fünfte Staffel von Bauer sucht Frau ist am Montag mit einem Quotenrekord zu Ende gegangen. Durchschnittlich 7,99 Millionen Zuschauer verfolgten die …
Nach Attacke auf Ex-Freundin: Verwarnung für Ronnie Wood
London - Für die 40 Jahre jüngere Ivanova verließ Rolling Stone Ronnie Wood seine Frau. Lange hielt die Beziehung nicht. Nach einer Prügelattacke trennte sich das Paar wieder.
John Woo: Goldener Löwe für sein Lebenswerk
Honkong - Regisseur John Woo ist der Meister des Aktionfilms. Jetzt wird er für seine Leistungen mit dem Goldenen Löwen für sein Lebenswerk geehrt.
Prinzessin Diana: Geschenke wurden vor Weihnachten geöffnet
London - Prinzessin Diana war fürchterlich ungeduldig, wenn es um Weihnachtsgeschenke ging. Dies geht aus Briefen an ihre Kosmetikerin hervor, die demnächst versteigert werden …
Tom Cruise soll Journalist überwacht haben
Los Angeles - Der Schauspieler Tom Cruise ist bekannt dafür, dass er alles und jeden kontrolliert. Jetzt behauptet ein Journalist, er wäre von Cruise überwacht worden.
Angelina Jolie: Treue nicht zwingend nötig
Hamburg - Die Schauspielerin und Lebensgefährtin von Hollywood-Beau Brad Pitt, Angelina Jolie, hat ihre ganz eigene Vorstellung zum Thema Beziehung. Treue hält sie nicht …
Weihnachten im britischen Königshaus
London - Die Frage aller Fragen: Wird Kate Middleton, die Freundin von Prinz William, das Weihnachtsfest gemeinsam mit der königlichen Familie feiern?
Pete Doherty wegen Drogen im Gericht festgenommen
London - Gerade war Skandalrocker Pete Doherty um eine Gefängnisstrafe herumgekommen, da wurde er auch schon wieder von der Polizei festgenommen.
Kiwi-Moderator beleidigt Susan Boyle
London/Wellington - Wie gemein: Der Moderator einer Fernsehshow bezeichnet Susan Boyle als behindert.
Haindling: "Mir ist Bayern groß genug"
München - Er ist der Mann, der bayerische Musiktradition und Weltmusik perfekt zu einem einzigartigen Klang verbindet: Hans-Jürgen Buchner – besser bekannt als Kopf der Gruppe …
Kevin Jonas ist unter der Haube
Long Island - Ein harter Schlag für die weiblichen Fans der Jonas Brothers. Kevin Jonas, der älteste der drei Bandbrüder hat seine Freundin geheiratet.
Nicole Kidman: Tochter  als Schönheitsgeheimnis
Hamburg - Kinder halten einen nicht nur auf Trab, sondern auch jung. Schauspielerin Nicole Kidman (42) bestätigte diese Meinung in einem Interview mit einem deutschen …
Goldene Kamera: Nominierungen stehen fest
Hamburg - Knapp einen Monat vor der Verleihung des HÖRZU-Preises "Goldene Kamera" wurden die Nominierungen bekannt gegeben. Am 30. Januar 2010 findet die 45. Verleihung statt.
Von diesen Menschen mussten wir Abschied nehmen
Los Angeles - Im Jahr 2009 haben uns viele prominente Persönlichkeiten verlassen. Erst am Sonntag ist die US-Schauspielerin Brittany Murphy ("Sin City") im Alter von nur 32 Jahren …
Schock: Brittany Murphy (32) tot
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Brittany Murphy ("Sin City") ist im Alter von nur 32 Jahren am Sonntag überraschend an Herzversagen gestorben. Ihr Tod hat weltweit Trauer und …
DJ Ötzis großes Herz für Hunde
Rottenbuch -DJ Ötzi hat ein ganz großes Herz für Hunde. Das hat er beim Zwei-Tages-Weihnachtsmarkt von "SOS Projects für Mensch und Tier" und "Gut Aiderbichl" auf dem Sonnenhof …
Sex-Affären: Boris leidet mit Tiger Woods
Frankfurt/Main - Boris Becker leidet mit dem durch Sex-Affären entzauberten Golf-Star Tiger Woods. “So ging es mir vor zehn Jahren. Ich habe das Gleiche in Grün erlebt, und ich …
Hunde-Dresseur Yvo wird "Supertalent"
Köln - Der Hunde-Dresseur Yvo Antoni (30) hat die RTL-Show “Das Supertalent“ gewonnen. Er kann mit seiner Hündin Prima Donna unter anderem Seilchen springen.
Helge Schneider: Jazz als Strafe
Frankfurt/Main - Für Musiker und Comedian Helge Schneider war es ein harter Kampf, die Gunst des Publikums zu erringen.
Wie ist Hugh Grant in Wirklichkeit?
Berlin - Darum wurde tz-Kolumnistin Ulrike Schmidt vielfach beneidet – um eine Begegnung mit Hugh Grant (49) im Hotel de Rome in Berlin.
Drückeberger aus Monaco: Albert schiebt Hochzeit auf
Paris - Prinz Albert von Monaco ist einer der begehrtesten Junggesellen der Welt. In jungen Jahren ließ er nichts anbrennen.
Martina Gedeck mag Schnulzenfilme zu Weihnachten
Osnabrück - Weihnachten muss es im Fernsehen schnulzig zugehen. Der Meinung ist Schauspielerin Martina Gedeck, dies erklärte sie in einem Interview.
José Carreras: Millionenspenden für Leukämiekranke
Leipzig - Nach seiner überstandenen Leukämieerkrankung rief der Startenor José Carreras eine Stiftung zum Kampf gegen Blutkrebs ins Leben. Zum 15. Mal …
Anne Hathaway: Paparazzo verursacht Unfall
Los Angeles - Das dürfte ein Riesenschreck für die Schauspielerin Anne Hathaway (Der Teufel trägt Prada) gewesen sein. Ein Paparazzo fährt mit seinem Fahrrad in das Auto ihres …
Queen Elizabeth: Mit dem Zug in die Weihnachtsferien
London - Königin Elizabeth II. ist mit einem ganz normalen Zug in die Weihnachtsferien aufgebrochen. Die Queen stieg in London fast unbemerkt von anderen Passagieren in die Bahn …
Pamela: Missglücktes Comeback als Flaschengeist
London - Die ehemalige "Baywatch-Nixe" Pamela Anderson (42) tritt in einer Theateraufführung von Aladdin in die Fußstapfen des Flaschengeistes "Bezaubernde Jeannie". Nur weit …
Ruth Maria Kubitschek hält den Begriff "Familie" für verlogen
Hamburg - Weihnachten ist Familienzeit: Schauspielerin Ruth Maria Kubitschek scheint da anderer Meinung zu sein. Bei einem Interview äußerte sie, dass der Begriff Familie verlogen …
Königin Beatrix: Selbstgemaltes Kinderbild versteigert
Amsterdam - Auch Königinnen waren einmal kleine Prinzessinen: Als solche malte Königin Beatrix Bilder. Eins davon wurde jetzt versteigert.
Metallica-Sänger stiftet 135 Hektar für Landwirtschaft
San Rafael/USA - James Hetfield, Frontmann der Band Metallica, hat ein Herz für die Landwirtschaft: In Kalifornien stiftete er 135 Hektar Land - allerdings nicht ganz ohne …
Udo Lindenberg: Urheberrechtsstreit vor Gericht
Hamburg - "Andrea Doria" oder auch "Rudi Ratlos" sind untrennbar mit Udo Lindenberg verbunden. Sein früherer Freund Olaf Kübler will als Mitautor benannt werden.
Eva Mendes schockt ihre Familie mit Aktfotos
Hamburg - Die Nacktaufnahmen am Anfang der Karriere von Eva Mendes haben ihre Familie geschockt. Da ist der "Busen-Blusen-Blitzer" bei der Filmpremiere in New York nur noch halb …
Woody Harrelson kifft nur noch am Samstag
Hamburg - Schauspieler Woody Harrelson zeigt sich sehr gesundheitsbewusst. Er hat seinen Hanf-Konsum reduziert und will künftig nur noch am Samstag kiffen.
Bauer Josef will Narumol heiraten
Pittenhart - Für ein "Bauer sucht Frau"-Paar könnten bald die Hochzeitsglocken läuten. Im malerischen Chiemgau will Milchbauer Josef seiner Narumol einen Heiratsantrag machen.
Charlie Sheen in Bildern
Los Angeles - Alle dachten, der Schauspieler Charlie Sheen hätte sich nach der Geburt seiner Zwillinge in Griff. Vor kurzem wurde er in Aspen verhaftet, nachdem er seine Frau …
Ritterschlag für "Captain Picard"
London - Patrick Stewart, besser bekannt als Captain Jean-Luc Picard vom “Raumschiff Enterprise: Das nächste Jahrhundert“, ist von der englischen Königin Elizabeth zum Ritter …
Schriftsteller Ken Follet mag starke Frauen
München - Seine Bücher faszinieren durch fantasievolle und spannende Schreibweise. "Die Säulen der Erde" oder "Eisfieber" sind Bestseller. Autor Ken Follet weiß was die Leser …
Susan Boyle: Cinderella-Träume wurden wahr
London - Manchmal werden Märchen eben doch wahr: Susan Boyle schaffte es von der unscheinbaren Cinderella zur Königin am Pop-Himmel.
Colin Farrell: Sein Sohn wurde in Polen getauft
Warschau - Laut amerikanischen Medien wurde der Sohn des Schauspielers Colin Farrell in Polen getauft. Die Freundin von Farrell stammt aus Krakau.
Narumol: Mit "Ich bin fick und fertig" in die Charts?
Köln - Die RTL-Show "Bauer sucht Frau" ist abgeschlossen, doch für TV-Liebling Narumol geht die Karriere jetzt erst so richtig los. Offenbar wurde der Thailänderin ein …
Konzert zum 200. Geburtstag von Robert Schumann
Zwickau - Seine Klavierstücke animieren zum Träumen: Komponist Robert Schumann war ein Meister seiner Zeit. Im kommenden Jahr feiert die Stadt Zwickau seinen 200. Geburtstag.
Nena ist jetzt Oma
Hamburg - Popsängerin Nena ("99 Luftballons") ist Oma geworden. Wie die 49-Jährige bestätigte, brachte ihre 19-Jahre alte Tochter Larissa am 25. Dezember Töchterchen Carla Maria …
Polizeigewerkschaft ehrt Ulrike Folkerts
Kassel - Die Schauspielerin Ulrike Folkerts (48) bekommt für ihre Darstellung der “Tatort“-Kommissarin Lena Odenthal einen Ehrenpreis der Gewerkschaft der Polizei (GdP) in Kassel.
Sarah Connor und Marc Terenzi lassen sich scheiden
Wildeshausen - Nach ihrer Trennung 2008 blieb zunächst offen, ob Sarah Connor und Marc Terenzi sich scheiden lassen. Jetzt reichten die beiden die Scheidung ein.
Victoria von Schweden ist der Liebling deutscher Frauen
München - Die adligen Häuser dieser Welt. Ihre Geschichten bewegen uns und füllen die Klatschblätter. Laut einer Umfrage ist Victoria von Schweden die beliebteste …
Charlie Sheen: Telefonmitschnitt vom Notruf veröffentlicht
Aspen - Warum bekommt Charlie Sheen sich nicht in den Griff? Der Schauspieler musste vorübergehend ins Gefängnis, nachdem er seine Frau tätlich angegriffen hatte.
Van Morrison (64) ist Vater geworden
Los Angeles - Manchmal kommt das Glück in reiferen Jahren: Der irische Sänger Van Morrison ist mit 64 Vater eines Jungen geworden. Mutter und Kind geht es nach Medienberichten gut.
Neuer Juror für "Germany´s next Topmodel" gefunden?
München - Mädchenträume werden bald wieder erfüllt. Im Januar findet das nächste Casting für "Germany´s next Topmodel" statt. Neuer Juror soll nach Medienberichten ein Modeberater …
Polanski bedankt sich bei seinen Helfern
Gstaad - Seit seiner Festnahme hat man von Regisseur Roman Polanski nicht viel gehört. Jetzt äußerte er sich das erste Mal in den Medien.
Promis 2009 - Immer für eine Überraschung gut
München - Wieder einmal haben die Stars und Promis die Fans in diesem Jahr bei Laune gehalten: Trennungsgerüchte, Baby-Boom und Skandale bestimmten die Klatschblätter.
Max von Thun will Kontraste in seinen Filmen
München - Gerade einmal 32 Jahre jung hat Max von Thun schon viel gesehen im Showbuissness. Auch er selber hat einiges erreicht.
Ivana Trump aus dem Flugzeug geworfen
Palm Beach - Ivana Trump, Exfrau des US-Milliardärs Donald Trump, ist in Florida aus einem Flugzeug geworfen worden. Sie hatte sich zuvor maßlos über Kinderlärm aufgeregt.
Brittany Murphy in aller Stille beigesetzt
Los Angeles - Hollywood-Schauspielerin Brittany Murphy ist vier Tage nach ihrem Tod in aller Stille bei einer privaten Trauerfeier am Heiligen Abend beerdigt worden.
Christoph Waltz: Rolle als Sigmund Freud?
München - Als fieser Nazi-Scherge Hans Lada in Quentin Tarantinos Film "Inglourious Basterds" spielte er seine Kollegen an die Wand. Seitdem wird der österreichische Schauspieler …
Susan Sarandon und Tim Robbins trennen sich
Los Angeles - Die Schauspieler Susan Sarandon (63) und Tim Robbins (51) haben sich getrennt. Die beiden hätten ihre Entscheidung offiziell mitgeteilt, berichtete der Onlinedienst …
Britney Spears weiter unter Vormundschaft
Los Angeles - Die Sängerin Britney Spears wird auch weiterhin unter Vormundschaft stehen. Nachdem sie im Frühjahr 2008 psychisch am Ende war wurde sie unter Vormundschaft gestellt.
Kein "Big Brother"-Aufenthalt für Boy George
London - Jetzt ist es amtlich: Nachdem der Anwalt von Boy George einen Antrag gestellt hatte, damit der Sänger ins "Big Brother"-Anwesen darf, sprach sich das Gericht dagegen aus.
Boy George will sich ins "Big Brother"-Haus einklagen
London - Sänger Boy George hat zuletzt mit seinem Gefängnisaufenthalt auf sich aufmerksam gemacht. Nach der vorzeitigen Entlassung steht er unter Hausarrest - und will nun ins …
Riesen-Schwindel bei "Bauer sucht Frau"?
Hamburg - Bei der letzten Staffel von "Bauer sucht Frau" wurde offenbar ordentlich geschwindelt: Laut eines Medienberichts führte RTL die Zuschauer bei den Geschichten der …
Til Schweiger wird vom Berlinale-Direktor gelobt
Berlin - Der Schauspieler und Regisseur Til Schweiger hat viel Kritik einstecken müssen. Jetzt wird er vom Berlinale-Direktor Dieter Kosslick für seine Leistung gelobt.
FBI befürchtete Terror bei Jackson-Prozess 2003
Los Angeles - Die amerikanische Bundespolizei FBI stand 2003 während des Prozesses gegen den Popsänger Michael Jackson in höchster Alarmbereitschaft.
Bohlen will Gottschalk "richtig hart" attackieren
Hamburg - Dieter Bohlen sagt Thomas Gottschalk den Kampf an. Der Chefjuror der Shows “Deutschland sucht den Superstar“ und “Das Supertalent“ kündigte an, seinen Konkurrenten so …
Regisseur Guy Ritchie: Positives Jahr 2009
London - Regisseur Guy Ritchie findet das Jahr 2009 absolut positiv. Für ihn sei alles gut verlaufen.
Prinz William schläft auf der Straße
London - Der britische Prinz William (27) hat eine Nacht in eisiger Kälte wie ein Obdachloser auf der Straße übernachtet. Er bettete sich mit einem Schlafsack neben mehrere …
Lily Allen hat Fehlgeburt nur schwer verkraftet
London - Als Lily Allen vor fast zwei Jahren eine Fehlgeburt erlitt, war sie am Boden zerstört.
Hugh Grant hält sich nicht für einen guten Schauspieler
Hamburg - Der britische Beau Hugh Grant ist ein Frauenschwarm, auch wenn er bald 50 Jahre alt wird. Der Schauspieler selbst zweifelt an seinen Qualitäten.
Gérard Depardieu: Nach Wutanfall zur Polizei
Paris - Als feinfühlig war Gérad Depardieu (60) noch nie bekannt. Jetzt muss der aufbrausende französische Schauspieler die Konsequenzen tragen. Seit dem Tod seines Sohnes hat er …
Was aus den Bauern wurde
Pittenhart - Im Finale der fünften Staffel hat Bauer Josef seine Narumol gefragt, ob sie ihn heiraten will. In der festlich geschmückten Dorfkapelle war die Thailänderin zu Tränen …
US-Verfahren gegen Polanski wird nicht eingestellt
Los Angeles - Star-Regisseur Roman Polanski wird einem Prozess in den USA wohl kaum entgehen können: Das zuständige Gericht in Kalifornien lehnte seinen Antrag auf die Einstellung …
Angriff auf Berlusconi inszeniert?
Rom - Im Internet kursieren pikante Gerüchte: Der Angriff auf Italiens Regierungschef Silvio Berlusconi soll inszeniert gewesen sein - und zwar vom Cavaliere höchstpersönlich...
Brittany Murphy: War eine Grippe schuld an Herzversagen?
Los Angeles - Eine Grippeerkrankung könnte der Grund für Brittany Murphys Herzstillstand gewesen sein. Möglicherweise haben die Grippeviren eine Herzmuskelentzündung ausgelöst.
Schauspielerin Irene Fischer wird 50 Jahre alt
Freiburg - Seit 24 Jahren ist Irene Fischer den Fernsehzuschauern der Lindenstraße als Anna Ziegler bekannt. Die Schauspielerin feiert ihren 50. Geburtstag.
Nominierungen für die "Goldene Kamera"
München - Am 30. Januar 2010 wird die "Goldene Kamera" zum 45. Mal vergeben. Die Nominierungen wurden jetzt veröffentlicht.
Yvonne Catterfeld möchte gerne in Komödie spielen
Köln - Die Enttäuschung saß tief, als Schauspielerin Yvonne Catterfield die erhoffte Rolle der Romy Schneider nicht bekam. Ihr Karrieretief hat sie überwunden und meldet sich …
Brittany Murphy: Ihr Leben in Bildern
Los Angeles - Überraschend und unerwartet starb die 32-jährige Schauspielerin Brittany Murphy an Herzversagen. Sie wurde durch den Film "Sin City" an der Seite von Bruce Willis …
Albert von Monaco geht baden
Paris - Erst am Freitag hatte Fürst Albert II. von Monaco einer baldigen Hochzeit mit seiner Langzeitfreundin Charlene Wittstock eine klare Absage erteilt. Nun ist das Paar …
Amy Winehouse wieder mit Ex-Mann zusammen
London - Sängerin Amy Winehouse (26) zieht es angeblich wieder zu ihrem Ex-Mann Blake Fielder-Civil zurück.
Hunde-Dresseur Yvo wird "Supertalent"
Köln - Hunde-Dresseur Yvo wird "Supertalent"
Sting mag's zu Weihnachten "very British"
Frankfurt/Main - Popstar Sting gibt sich zum Weihnachtsfest traditionell und verbringt die Feiertage im kalten und nebligen England vor dem heimischen Kamin.
Bündchen nennt Bradys Baby Benjamin
Los Angeles - Zehn Tage nach der Geburt ihres ersten gemeinsamen Kindes haben sich Supermodel Gisele Bündchen (29) und Footballstar Tom Brady (32) auf einen Namen geeinigt.
Monika Gruber: „Man muss sich selbst lieben“
München - Weihnachtsstress? Den kennt Monika Gruber (38) nicht. Das hat viele Gründe. Im Adventsgespräch erklärt uns die Kabarettistin warum sie nach wie vor Weihnachten liebt – …
Steffi Graf: Sie erfüllt sich einen Wunschtraum
Hamburg - Als Tennisprofi begeisterte sie über Jahre viele Fans, als Mutter zweier Kinder wurde sie zur Werbeikone einer Pasta-Firma. Jetzt erfüllte sie sich einen persönlichen …
Weihnachten: So verbringt die Prominenz die Feiertage
München - Weihnachtszeit, Familienzeit: Für die deutschen Stars wird Weihnachten besinnlich. Aber nicht alle finden wieder zusammen. Im Gegensatz zu den Schweigers feiert Familie …
Briten wetten auf Woods-Scheidung
London - Die Menschen wissen nicht mehr ob sie Mitleid oder Häme für den gestrauchelten Golfstar Tiger Woods empfinden sollen: Während er Besserung gelobt und um seine Ehe kämpft, …
Sting besinnt sich auf die Winterzeit
Baden Baden - Sänger Sting ist immer für eine Überraschung gut. Dieses Mal ist es eine Weihnachts-CD. Meditationsmusik, Kuschelsoul und ein Gedicht von Robert Louis Stevenson (Die …
Rockstar Johnny Hallyday: Opfer eines Arztfehlers?
Paris - Frankreichs Justiz prüft die Möglichkeit eines Arztfehlers als Ursache für die schwere Erkrankung des französischen Rockstars Johnny Hallyday (66).
Fatih Akin: Mutter und Glaube haben ihn gerettet
Hamburg - Filmregisseur Fatih Akin ist davon überzeugt, dass er ohne seine Mutter und seinen Glauben ins kriminelle Millieu abgerutscht wäre. Dafür ist er ihr dankbar.
Prinz Harry ist neidisch auf Castingshow-Gewinner
London - Prinz Harry (25) hat eigentlich alles, was das Herz begehrt: Er ist Nr. 3 in der britischen Thronfolge  und viele junge Frauen schwärmen für ihn. Trotzdem ist er nicht …
Guy Richie: Ärger mit Pub
London - Im letzten Jahr kaufte der Regisseur Guy Richie einen  Pub in London. Jetzt hat er Ärger: Nachbarn aus dem Nobelviertel Mayfair haben schon mehrfach Beschwerde eingelegt.
Elin: Mit 188 Millionen nach Schweden…
Stockholm - Die Tiger-Ehe in Trümmern – jetzt übernimmt seine Frau Elin Nordegren (29) das Kommando.
"48 Jahre war ich allein. Jetzt hab ich dich"
Pittenhart - Es sieht nach einem Happy End aus im Chiemgau. Bauer Josef will seine Narumol heiraten. Sein rührender Antrag machte sie sprachlos und könnte ihr gebrochenes Herz …
Vergessliches Paar: Graf und Agassi denken nicht an Termine
München - Das Tennispaar Steffi Graf und Andre Agassi outet sich in einem Interview als sehr vergesslich. Das Paar plaudert ungezwungen aus dem Nähkästchen.
Schwiegervater von "Münte" wünscht sich ein Enkelkind
München - Wenn es nach dem stolzen Schwiegervater von Franz Müntefering (69) geht, soll ganz schnell ein Enkelkind her. In einem Interview erzählt Friedrich Schumann (56) von …
Starfriseur Walz vom Papst wieder ausgeladen
Berlin - Starfriseur Udo Walz wird nach eigenen Angaben nun doch nicht zu einer Audienz bei Papst Benedikt XVI. vorgelassen. “Mich hat der Vatikan ein- und dann wieder …
Porno-Klaus: Erotische Massage für sexy Sabrina
Porno-Klaus: Erotische Massage für sexy Sabrina
"Men in Black-Chef" des Bankeinbruchs beschuldigt
Salisbury/USA - US-Schauspieler Elmore “Rip“ Torn (78) soll betrunken in eine Bank eingebrochen sein und eine geladene Schusswaffe bei sich geführt haben.
Schumi färbt sich schon seit Jahren die Haare
Berlin - Sein Alter macht sich bei Rennfahrer Michael Schumacher kaum bemerkbar - bis auf die grauen Haare, aber die bekämpft er seit geraumer Zeit.
Goldene Kamera: Hollywood zu Gast in Berlin
Die Verleihung der Goldenen Kamera
Goldene Kamera für Senta Berger und Matthias Schweighöfer
Berlin - Senta Berger und Matthias Schweighöfer sind am Samstagabend in Berlin mit der Goldenen Kamera als beste deutsche Schauspieler ausgezeichnet worden. Auch Hollywood gab …
Margaret Thatcher: mit Eierdiät zum Wahlsieg
London - Die langjährige britische Premierministerin Margaret Thatcher (84) hat sich vor ihrem ersten Wahlsieg im Jahr 1979 mit einer strikten Eierdiät in Form gebracht.
Michael Douglas kämpft vor Gericht für seinen Sohn
New York - Hollywood-Star Michael Douglas hat sich vor Gericht für seinen unter dem Verdacht des Drogenhandels stehenden Sohn eingesetzt.
Roy Orbison: Stern auf dem Walk of Fame
Los Angeles - Mehr als 20 Jahre nach seinem Tod ist Rock 'n' Roll-Legende Roy Orbison posthum mit einem Stern auf dem Walk of Fame in Hollywood geehrt worden.
Gisele Bündchen spricht nur portugiesisch mit ihrem Baby
São Paulo - Das brasilianische Top-Model Gisele Bündchen gibt sich in ihren Erziehungsmethoden sehr heimatverbunden: Sie spricht mit ihrem kleinen Sohn Benjamin nur portugiesisch.
Von Connery bis Craig: Die Bond-Darsteller
Eine Figur, sechs Darsteller. James Bond hatte schon die verschiedensten Gesichter. Von Sean Connery bis Daniel Craig: Sehen Sie hier die Männer, die in die Rolle des …
Kerkelings lösen Konflikte beim Kochen
Berlin - Hape Kerkeling und sein Lebensgefährte Angelo Colagrossi sind beide leidenschaftliche Köche. “Dabei können wir auch prima Konflikte lösen“, verriet der 49 Jahre alte …
Roger Moore: Sein Leben in Bildern
Als Simon Templar in der Serie "The Saint" wurde er bekannt, als James Bond weltberühmt: Roger Moore. Heute engagiert er sich als UNICEF-Botschafter. Sehen Sie hier Stationen …
Big Brother Haus: Bei Cora und Tobias wird es konkret
Köln - Bei Cora und Tobias wird es konkret. Das verliebte Pärchen lässt im Big-Brother-Haus die Wände wackeln. Einem Mitbewohner wird es zu bunt.
Beyoncé ist Grammy-Favoritin
Los Angeles - Die Musikbranche erwartet gespannt die Vergabe der begehrten Grammy-Awards in der Nacht zum Montag. Eine heiße Favoritin steht schon fest: Beyoncé.
40 Jahre auf der Bühne: Interview mit Peter Maffay
Tutzing - 40 Jahre Karriere. 40 Jahre Lieder, die unter die Haut gehen. Zum Bühnenjubiläum in ­diesem Jahr hat Peter Maffay seine großen Hits noch einmal neu entdeckt.
DSDS: Jury unter Palmen
Köln - Am Samstag beginnt der DSDS-Recall, der zum Teil in der Karibik über die Bühne geht. Die 120 besten Kandidaten müssen sich dann vor Dieter Bohlen und seinen Jury-Kollegen …
Lindsay Lohan: Vater im Knast
New York - Der Vater von Hollywoodschauspielerin Lindsay Lohan ist erneut festgenommen worden. Michael Lohan wurde am Donnerstag eines strafrechtlichen Vergehens beschuldigt.
"Wir haben alle Frust und Hass in uns"
München - Er hat - mal wieder - im ZDF-Film "Eisfieber" als Bösewicht überzeugt. Schauspieler Tom Schilling im Interview mit merkurtz.tv.
Sexy Cora: Kuscheln ist schlecht fürs Porno-Geschäft
Köln - Erster Körperkontakt, erster Kuss, erste gemeinsame Dusche: Sexy Cora und Tobias gehen im Big-Brother-Haus auf Tuchfühlung. Doch jetzt verhängt das Pornosternchen eine …
Heinos Ex-Frau an Krebs gestorben
Hannover - Schlagersänger Heino weint um seine Ex-Frau: Lilo erlag im Alter von 64 Jahren einem Krebsleiden.
Musiker und Wohltäter: Peter Maffay seit 40 Jahren auf der Bühne
Er war Schlagerstar und wurde zum Rocker. Neben der Musik engagiert sich Peter Maffay auch noch sozial. Am 30. August feiert er seinen 60. Geburtstag und sein 40. Bühnenjubiläum.
Gerüchte um Brangelina
Trennen sie sich oder bleiben sie zusammen? Die Gerüchteküche um das Traumpaar Brad Pitt und Angelina Jolie brodelt
Peter Maffay: 40 Jahre auf der Bühne
Berlin - Gefeiert wurde am Mittwochabend im Berliner Tempodrom mit Prominenten aus Politik und Showbiz. Peter Maffay hatte zu seinem 40-jährigen Bühnenjubiläum nur die …
"Poltergeist"-Star Zelda Rubinstein gestorben
Los Angeles - Die kleinwüchsige US-Schauspielerin Zelda Rubinstein, die als “Poltergeist“-Medium bekanntwurde, ist tot. Die 76-Jährige starb am Mittwoch in einem Krankenhaus in …
Sexy Cora duscht bei "Big Brother" mit drei Männern
Vor ihrem Einzug ins "Big Brother"-Haus hatte Sexy Cora angekündigt, sie wolle mit zwei Männern gleichzeitig Sex haben. Jetzt hat sie sich sogar mit gleich drei Männern vergnügt - …
Video: Kate Moss als Designerin
Paris - Kate Moss wechselt vom Laufsteg an das Designerpult: Das Supermodel entwirft neuerdings Handtaschen. Wie sie sich dabei anstellt, sehen Sie im Video.
Promi-Aufmarsch bei Diva-Verleihung
München - Juwelen spiegeln sich im Silberbesteck, und wer sich umdreht, denkt garantiert: “Den kenn' ich doch!“ In Scharen pilgerten die Promis zur Verleihung der Diva-Preise nach …
Will Smith will Politiker werden
München - Filmstar und Musiker Will Smith erwägt einen Wechsel von Hollywood nach Washington. “Will denkt darüber nach, in die Politik zu gehen.“
Diva: Promi-Aufgalopp in München
München - Juwelen spiegeln sich im Silberbesteck, und wer sich umdreht, denkt garantiert: “Den kenn' ich doch!“ In Scharen pilgerten die Promis zur Verleihung der Diva-Preise nach …
Sir Roger rettet weiter die Welt
München - Als James Bond rettete Sir Roger ­Moore sieben Mal die Welt – auf der Leinwand. Als Unicef-Botschafter rettete er Millionen Menschen ganz ­real vor Hunger, vor Durst und …
Variety: "Avatar" überflügelt "Titanic"
Los Angeles - James Cameron ist mit seinem Erfolg an den Kinokassen erneut “König der Welt“ geworden: Sein neuer Film "Avatar" hat so viel Geld eingespielt wie noch kein Film …
Live im Internet: Star-Aufgebot bei DIVA-Awards in München
München - Riesiges Star-Aufgebot in München: Im Hotel Bayerischer Hof wird heute zum 20. Mal der „DIVA – Der Deutsche Entertainment Preis“ verliehen. Seien Sie ab 18.45 Uhr dabei …
Stress: Hund aus "Das Supertalent" muss Pause machen
Köln - Deutschlands Supertalent, der Jack-Russell-Terrier Prima Donna, muss pausieren. Sein Management teilte am Dienstag in Köln mit, der Hund leide unter Stress.
Millionen-Angebot für Mrs. Beckham aus Dubai
London - Stilikone Victoria Beckham (35) hat von Scheich Muhammad bin Raschid Al Maktoum das Angebot erhalten, ein Luxus-Hotel auf Dubai zu gestalten.
Gottschalk: "Ich wollte Pfarrer werden"
Hamburg - Thomas Gottschalk wollte eigentlich katholischer Priester werden. “Ich hätte in der Kirche Karriere gemacht", sagte der Showmaster. Warum er sich von diesem Weg abwandte?
BB-Zuschauer stimmen ab: Sexy Cora darf wieder rein
Köln - Die Zuschauer der RTL2-Show "Big Brother" haben am Montagabend entschieden: Zwei Tage nach ihrem freiwilligen Auszug darf Sexy Cora wieder zurück in die Fernseh-WG.
Letzter "Bonanza"-Star gestorben
Los Angeles - Der US-Schauspieler Pernell Roberts, der als Adam Cartwright in der Westernserie “Bonanza“ bekannt wurde, ist im Alter von 81 Jahren gestorben.
"Brangelina" vor dem Liebes-Aus? "Blödsinn!"
London - Brad Pitt (46) und Angelina Jolie (34) gelten seit Jahren als das Traumpaar Hollywoods. Doch nun soll “Brangelina“ das Liebes-Aus bevorstehen. US-Reporter halten dagegen.
Keith Richards gibt das Trinken auf
London - Obwohl Keith Richards einst erklärte, er würde niemals mit dem Trinken aufhören, lässt der Rolling Stones-Gitarrist nun doch die Finger vom Alkohol.
Heidi Klum jammert über ihre Figur
Berlin - Heidi Klum (36), vierfache Mutter, umtriebiges Model und perfekte Selbstvermarkterin, hat nach eigenen Angaben noch nicht zu ihrer Traumfigur zurückgefunden.
Von Loren zu Lohan - Wiener Opernball wird 75
Wien - Er ist eine Mischung aus Pomp, Prominenz und Prinzessinnentraum: der Wiener Opernball. In diesem Jahr geht er in seine 75. Auflage.
"Fackeln im Sturm"-Darstellerin Jean Simmons ist tot
Santa Monica - Die britische Schauspielerin Jean Simmons ist im Alter von 80 Jahren gestorben. Sie starb in ihrem Haus in Santa Monica an den Folgen von Lungenkrebs.
Maria Furtwängler erhält Valentin-Orden
München - Was haben Vicco von Bülow, Hape Kerkeling, Thomas Gottschalk und Papst Benedikt XVI gemeinsam?
Promis sammeln mehr als 40 Millionen Dollar für Haiti
New York - Fast alles, was Rang und Namen im internationalen Musik- und Filmgeschäft hat, machte mit beim Benefizkonzert für Haiti - und die Spendensumme bricht alle Rekorde.
Boning ist ein Speiseeis-Junkie
München - Bei der Charity-Premiere der 3-D-Kinokömödie “Wolkig mit Aussicht auf Fleischbällchen“ am Sonntag haben Promis über Privates geplaudert und über ihre Wunscherfindungen …
Rente statt Hard-Rock: Die Scorpions hören auf
Hannover - Deutschlands erfolgreichste Rock-Band geht in Rente: Die Scorpions haben das Ende ihrer Karriere angekündigt. Auf zwei Dinge können sich Fans aber noch freuen.
Wetten, dass...?: Eros singt Michelle "ihr" Liebeslied
Friedrichshafen - Der erste gemeinsame Auftritt nach ihrer Scheidung - und es knisterte mächtig zwischen Michelle Hunziker und Eros Ramazzoti bei "Wetten, dass..?". Eros sang …
Sarah Palins Tochter will mehr Unterhalt vom Kindsvater
New York - Bristol Palin (19) hat den gleichaltrigen Vater ihres einjährigen Sohnes Tripp, Levi Johnston, auf die Zahlung von monatlich 1750 Dollar (etwa 1240 Euro) verklagt.
Gewichtheber Steiner und Moderatorin Posmyk haben geheiratet
Berlin - Gewichtheber-Olympiasieger Matthias Steiner und TV-Moderatorin Inge Posmyk haben laut einem Medienbericht geheiratet.
RTL: "DSDS" verstößt nicht gegen Jugendschutz
Köln - Die neue Staffel der RTL-Show “Deutschland sucht den Superstar“ verstößt nach Einschätzung des Senders nicht gegen den Jugendschutz.
Polanskis Opfer plädiert für Ende des Verfahrens
Los Angeles/New York - Roman Polanski wird in seinem Bestreben, das Verfahren wegen Vergewaltigung einer Minderjährigen endlich einzustellen, von seinem damaligen Opfer …
Video: Heiratsantrag für Kate Moss
London - Kommt Kate Moss bald unter die Haube? Medienberichten zufolge soll ihr Freund, der englische Musiker Jamie Hince (40), ihr einen Antrag gemacht haben. Doch was sagt das …
Schauspieler Hannes Jaenicke bekommt Diva-Preis
München - Der Schauspieler Hannes Jaenicke (49) wird bei der diesjährigen Diva-Entertainment-Preisverleihung mit einem “Diva Earth Award“ ausgezeichnet.
"Sexy Cora": Bei ihr kommt die Polizei ständig
Köln - Im Big-Brother-Haus steht Pornosternchen" Sexy Cora" täglich unter Beobachtung. Auch die Polizei hat schon mal ein Auge auf die 22-Jährige geworfen: in einer Disco und am …
Reporterin packt David an den kleinen Beckham
Mailand - Laut Gattin Victoria soll das Gemächt von David Beckham ein echter Hammer sein. Das wollte nun eine italienische Moderatorin ganz genau wissen und fasste beherzt zu.
Beyonce, Madonna, Pitt, DiCaprio: Sie alle helfen Haiti
New York - Die Erdbeben-Katastrophe von Haiti hat eine enorme Welle an Hilfsbereitschaft ausgelöst. Zahlreiche US-Prominente wollen nun mit einer Spenden-Show helfen.
Stefan Raab will mit Grand-Prix-Song in die Top Ten
Berlin - Entertainer Stefan Raab will Deutschland beim Eurovision Song Contest unter die Top Ten bringen. Sein (einfaches) Rezept: Schwung, ein unkonventioneller Künstler und ein …
Klage: Kein Platz für Töchter in der Nationalhymne
Wien - Popsängerin Christina Stürmer hat die österreichische Nationalhymne im Sinne der Gleichberechtigung umformuliert. Jetzt wird sie verklagt - wegen zwei zusätzlicher Wörter.
Medienwächter: DSDS verstößt gegen Jugendschutz
Hamburg - Da kam noch was nach: Der ominöse Fleck auf der Hose bei einem DSDS-Kandidaten hat die Medienwächter alarmiert:  Die Sendung verstoße gegen das Jugendschutzgesetz.
Medien: Tiger Woods in Sexklinik gesichtet
Hattiesburg/USA - Medienberichten zufolge soll sich Tiger Woods in einer Klinik in Mississippi aufhalten. Dabei handelt es sich um eine Einrichtung zur Behandlung von Sexsucht.
Lebenswerk-Grammy für Michael Jackson
Los Angeles - Michael Jackson ist sieben Monate nach seinem Tod mit einem Grammy für sein Lebenswerk geehrt worden. Zu Lebzeiten hatte der “King of Pop“ 13 Grammy-Preise …
Irakfilm schlägt "Avatar"
Los Angeles/New York - Kathryn Bigelows dramatischer Irakfilm “Tödliches Kommando - The Hurt Locker“ hat sich bei den US-Regisseuren gegen das 3D-Spektakel “Avatar“ ihres …
Rüttgers mischt die Bütt auf
Aachen - Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Jürgen Rüttgers (CDU) hat am Samstag in seiner Antrittsrede als Ordensritter wider den tierischen Ernst überraschend viel …
Goldene Kamera: Das sind die Gewinner
Berlin - Die Hollywood-Stars Richard Gere, Danny DeVito und Diane Kruger sind am Samstagabend in Berlin mit der Goldenen Kamera der Fernsehzeitschrift “Hörzu“ ausgezeichnet worden.
Über 5000 Euro für Churchills Zigarren-Stummel
London - Ein Überbleibsel der Lieblings-Rauchware des britischen Premierministers Winston Churchill hat bei einer Auktion umgerechnet fast 5200 Euro eingebracht.
Roland Kaiser verabschiedet sich von der Bühne
Berlin - Traurige Nachricht für alle Roland-Kaiser-Fans: Wegen seiner Lungenkrankheit beendet der Sänger mit sofortiger Wirkung seine Bühnenkarriere. Alle geplanten Auftritte …
Bause sucht den Superbauern
Köln - Immer zu Jahresbeginn pflegte RTL, einen Haufen C-Klasse-Promis in den australischen Busch zu schicken. Dieses Jahr können die Kakerlaken und Schlangen aufatmen.
Streitbarer Historiker Howard Zinn ist tot
New York - Der Historiker und Politologe Howard Zinn (87) ist tot. Wie amerikanische Medien am Freitag berichteten, starb der streitbare Wissenschaftler bereits am Mittwoch auf …
Carpendale quält Erinnerung an den Tod seines Vaters
Hamburg - Schlager-Star Howard Carpendale quält bis heute die Erinnerung an den Tod seines Vaters - denn er konnte sich von ihm nicht verabschieden.
Star-Großaufgebot bei Goldener Kamera erwartet
Berlin - Wenn am Samstag die Goldene Kamera zum 45. Mal verliehen wird sind auch jede Menge Stars am Start. Ehrenpreise gehen an Danny DeVito und "Blacky" Fuchsberger.
Jaenicke: Regierung ist korrupt, verlogen und peinlich
Hamburg - Hannes Jaenicke hält nichts von der Bundesregierung. “Ich bin jetzt fast 50, aber das ist im Moment die unfähigste, verlogenste, korrupteste und für mich peinlichste …
Sexy Cora: Da wackelt die Bettdecke
Sexy Cora: Da wackelt die Bettdecke
Heino geht in Berufung und verklagt Hausärztin
Köln - Der Volksmusiker Heino (71) geht gegen seine juristische Niederlage im Streit um eine ausgefallene Konzerttournee in Berufung. Es geht um 3,5 Millionen Euro, die die Absage …
Freundin von Doherty stirbt an Überdosis
London - Die Rothschild-Erbin Robin Whitehead ist tot. Sie starb mit 27 Jahren, vermutlich an einer Überdosis Drogen. Abends zuvor soll sie mit ihrem guten Freund Pete Doherty …
Brosnan kann Craig als Bond nicht sehen
London - Pierce Brosnan, Ex-Darsteller von James Bond, kann immer noch keinen Film mit seinem Nachfolger Daniel Craig als Geheimagent anschauen. Dabei ist auch Aberglaube im Spiel.
Anne Hathaway: "Hasty Pudding Woman of the Year"
Cambridge - Hollywood-Schauspielerin Anne Hathaway ist von den Studenten der Harvard-Universität zur “Hasty Pudding Woman of the Year“ gekürt worden.
Sexy Cora: So macht sie Tobias scharf
Sexy Cora zeigt Tobias ihre BH-Sammlung bei Big Brother
US-Autor J.D. Salinger gestorben
Cornisch - Der amerikanische Kultautor J.D. Salinger ist im Alter von 91 Jahren gestorben, wie sein Sohn am Donnerstag bekanntgab.
Sohn von Michael Douglas drohen zehn Jahre Haft
Los Angeles/New York- Cameron Douglas, Sohn von Hollywood- Star Michael Douglas (65), hat sich am Mittwoch vor einen New Yorker Gericht wegen Drogenvergehen schuldig bekannt.
Ist Boris' Baby schon da?
London - Haben Boris Becker und seine Ehefrau Lilly ihr Baby bereits heimlich bekommen? Die Gerüchte jedenfalls werden immer lauter.
Brangelina und (k)ein Ende: Promi-Experten uneins über Gerüchte
Skandalautor Ian Halperin gab der Beziehung von Angelina Jolie (34) (und Brad Pitt (45) im vorigen Dezember noch 18 Monate.
Nach sieben Jahren: Mel Gibson zurück auf der Leinwand
Los Angeles - Er ist wieder da: Nach sieben Jahren Pausen und vielen negativen Schlagzeilen kehrt Hollywood-Star Mel Gibson auf die Leinwand zurück.
Angehörige fürchten um Boyles Leben
London - Nach dem Einbruch bei Susan Boyle sorgt sich die Familie um ihr Leben. Das Haus der Sängerin sei so schlecht abgesichert, ein geistesgestörter Fan könne sie wie Ex-Beatle …
Jacko-Haus für 3,1 Millionen Dollar verkauft
Las Vegas - Ein früher von Michael Jackson gemietetes Anwesen in Las Vegas ist für 3,1 Millionen Dollar (2,2 Millionen Euro) verkauft worden.
Sexy Cora duscht mit drei Männern
Köln - Vor ihrem Einzug ins "Big Brother"-Haus hatte Sexy Cora angekündigt, sie wolle mit zwei Männern gleichzeitig Sex haben. Jetzt hat sie sich sogar mit gleich drei Männern auf …
Amy Winehouse: Tattoo auf Tattoo
London - Amy Winehouse (26) möchte ihre Liebe zu Blake Fielder-Civil offenbar vergessen machen. Dafür muss sie zum Tätowierer.
Susan Boyle überrascht Einbrecher
London - Susan Boyle hat bei der Rückkehr von Aufnahmen für eine Haiti-Wohltätigkeitssingle in ihrem Haus einen Eindringling überrascht.
Tiger Woods Ehe: Es gibt noch Hoffnung
New York - Affäre, Unfall, Sex-Klinik: Golf-Star Tiger Woods kommt aus den Negativschlagzeilen nicht heraus. Bis jetzt.
Oscar-Nominierungen: Anne Hathaway muss früh aufstehen
Los Angeles - Hollywood-Star Anne Hathaway (27) muss in der kommenden Woche früh aus dem Bett. Noch vor Morgengrauen, Dienstagfrüh um 5.30 Uhr, wird die Schauspielerin in Beverly …
Travolta fliegt Hilfsmittel und Scientologen nach Haiti
New York - Mit seiner eigenen Boeing ist Hollywood-Star John Travolta nach Haiti geflogen, im Gepäck, Hilfsmittel und Scientologen.
Echo 2010: Die Nominierungen
Berlin - Die Nominierten für den Musikpreis ECHO stehen fest. Im März werden sich nationale und internationale Stars in Berlin die Ehre geben. Wer mit von der Partie ist, sehen …
Echo 2010: Die Nominierungen
Berlin - Die Nominierten für den Musikpreis ECHO stehen fest. Im März werden sich nationale und internationale Stars in Berlin die Ehre geben. Wer mit von der Partie ist, sehen …
Justin Timberlake: "Hasty Pudding Man of the Year"
Cambridge - Justin Timberlake ist von Studenten der Harvard-Universität zum “Hasty Pudding Man of the Year“ ernannt worden. Timberlake bekommt die nicht ganz ernst gemeinte …
Lorielle London: Liebes-Aus mit ihrem Jobst
Köln - Anfang des Jahres hatte Lorielle London ihren Traumpartner gefunden: Jobst von Harlessem. Doch nun ist alles aus. Der FDP-Politiker hat Schluss gemacht - via Telefon.
Hape Kerkeling erhält Preis für Sprachkultur
Wiesbaden - Hape Kerkeling erhält den Medienpreis für Sprachkultur 2010. Der Preis wird seit mehr als 20 Jahren verliehen für besondere Verdienste um die Sprachkultur in Presse, …
Frederic Prinz von Anhalt kandidiert als Gouverneur
Los Angeles - Nun ist es offiziell: Frederic Prinz von Anhalt (66) hat am Montag in Los Angeles seine Kandidatur für das Amt des kalifornischen Gouverneurs bekanntgegeben.
Heidi Klum in Wachs
Berlin - Top-Model und Vierfach-Mama Heidi Klum wohnt in Los Angeles, jetzt gibt es sie aber auch in Berlin. Und zwar in Wachs gegossen bei Madame Tussauds.
Holyfield will weniger Geld für seine Kinder zahlen
New York - Der viermalige Schwergewichts-Weltmeister Evander Holyfield (47) will weniger Unterhalt für seine Kinder zahlen. Grund ist offenbar, dass er nicht mehr so viel Geld …
Liliana Matthäus und das 5000-Euro-Schnitzel
Kitzbühel - In Liliana Matthäus' Model-Karriere läuft es alles andere als rund. Nachdem sie auf der Berliner Fashion Week vom Roten Teppich flog, droht ihr jetzt auch noch eine …
Seehofer speckt zehn Kilo ab
München - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer hat in den vergangenen Monaten nach eigenen Angaben zehn Kilogramm abgespeckt.
US-Richter: Polanski muss sich stellen
Los Angeles - Starregisseur Roman Polanski (76) muss sich nach einer neuen Gerichtsentscheidung in Kalifornien der US-Justiz stellen. Der Vorwurf: Vergewaltigung einer 13-Jährigen.
Jolie und Pitt: Ist jetzt wirklich Schluss?
München - Das Gerücht hielt sich hartnäckig im Internet. Immer wieder wurde über die gescheiterte Beziehung von Angelina Jolie (34) und Brad Pitt (46) spekuliert. Jetzt wagt sich …
DSDS: Warum Nina Eichinger zusammenbrach
München - Eine seltsame Szene, die RTL da am Samstag bei "DSDS" zeigte: Ein Kandidat singt – schrecklich schräg – das Lied "99 Luftballons". Scheinbar als Reaktion auf diese …
Matthias Schweighöfer: Mut zum Risiko
Berlin - Die Lebensphilosophie von Schauspieler Matthias Schweighöfer lautet: so viel Mut wie möglich.
Big Brother: Sexy Cora zieht doch aus
Köln - Köln - Rein, raus, rein, raus: Nach langem Hin und Her hat Pornodarstellerin Sexy Cora am Samstag um 0:09 Uhr den "Big Brother"-Container verlassen. Das sind die Gründe.
"Inglourious Basterds" und Christoph Waltz: noch mehr Preise
Los Angeles/Hamburg - Quentin Tarantinos “Inglourious Basterds“ sind mit dem österreichischen Schauspieler Christoph Waltz weiter auf Siegeszug.
Bilder von "Wetten, dass..?": Eros singt Michelle "ihr" Liebeslied
Bilder von "Wetten, dass..?": Eros singt Michelle "ihr" Liebeslied
Jude Law will endlich 40 sein
London - Der britische Schauspieler Jude Law (37) kann seinen 40. Geburtstag gar nicht erwarten, um endlich andere Rollen zu bekommen.
Sexy Cora: Raus und rein bei "Big Brother"
Köln - Erst raus - dann wieder rein: Sexy Cora verlässt nun doch nicht den "Big Brother"-Container. Die Erotikdarstellerin (20) war zwar schon auf dem Weg raus, überlegte es sich …
Für Haiti: Neuauflage von “We Are the World“
New York - Quincy Jones und Lionel Richie wollen ihren Welthit “We Are the World“ nach 25 Jahren neu auflegen. Der Gewinn soll in Hilfsmaßnahmen für das vom Erdbeben zerstörte …
Sido rappt die Zauberflöte
Mannheim - Kulturschock: Rapper Sido, bekannt geworden mit Songs wie “Halt dein Maul“ oder “Beweg dein Arsch“, tritt in Mozarts Oper “Die Zauberflöte“ im Mannheimer …
Goldene Kamera für Star-Geiger Garrett
Berlin - Der deutsch-amerikanische Star-Geiger David Garrett wird mit der Goldenen Kamera ausgezeichnet. Der 29-Jährige erhält die Trophäe in der Kategorie “Beste Musik …
Streit um Wedels Memoiren: Verlag schwärzt Passagen
Köln - Nach den juristischen Schritten von Hannelore Elsner wird der Bastei Lübbe Verlag mehrere Passagen in der Autobiografie des Regisseurs Dieter Wedel schwärzen.
Sex-Casanovas: Die zehn größten Weiberhelden
Die Frauen liegen ihnen zu Füßen: Ein Männermagazin ermittelte zehn lebende Sex-Legenden. Die Weiberhelden behaupten, mit mehreren Tausend Frauen geschlafen zu haben. Doch einer …
Stars besuchen Berliner Modewoche
Berlin - Zum Endspurt der Berliner Modewoche kam am Donnerstagabend einige Prominenz, darunter Schauspieler wie Hilary Swank und Matt Dillon sowie Ex-Formel-1-Pilot David …
Sex-Casanovas: Die zehn größten Weiberhelden
Die Frauen liegen ihnen zu Füßen: Ein Männermagazin ermittelte zehn lebende Sex-Legenden. Die Weiberhelden behaupten, mit mehreren Tausend Frauen geschlafen zu haben. Doch einer …
Liliana Matthäus fliegt vom Roten Teppich
München - Harte Zeiten für Liliana Matthäus: Erst scheitert die Ehe mit Lothar, jetzt läuft es auch beruflich nicht wie geplant. Von einer Designerin bekommt Liliana eine herbe …
Musical bringt Spice-Girls wieder auf der Bühne
London - Ein Musical soll die Geschichte der Spice-Girls auf die Bühne bringen. Das eröffnete die Produzentin des Abba-Erfolgsmusicals "Mamma Mia!". Ihre Pläne stellte sie in …
Wieder gestürzt: Maria Hellwig sagt alle Auftritte ab
Reit im Winkl - Wenige Wochen vor ihrem 90. Geburtstag hat die “Jodelkönigin“ und Volksmusiksängerin Maria Hellwig nach einem erneuten Sturz alle Auftritte abgesagt.
David Hasselhoff bekommt Reality-Show
New York - Zwei Wochen nach seinem Ausstieg aus der US-Talentshow “America's Got Talent“ hat David Hasselhoff eine eigene Realityserie bekommen.
Schriftsteller Carlos Montemayor ist tot
Mexiko-Stadt - Der Autor Carlos Montemayor ist tot. Er erlag mit 62 Jahren seinem Krebsleiden. Noch letzten Dezember war mit einem Nationalpreis ausgezeichnet worden.
Wedel genervt von Spekulationen um sein Alter
Frankfurt/Main - Regisseur Dieter Wedel ist die ewige Spekulation um sein Alter leid. Dabei hatte er selbst einmal sein Geburtsjahr falsch angegeben. Mit gutem Grund, wie er …
Historisches Quoten-Tief für "Wetten, dass...?"
Erfurt - Die Konkurrenz war zu groß: Nur 7,8 Millionen Zuschauer wollten am Samstagabend "Wetten, dass...?" sehen - ein historisches Quoten-Tief.
DSDS: Aus für Marcel Pluschke und Liebeskummer bei Kim
Köln - Aus der Traum vom Superstar: Marcel Pluschke fliegt bei der zweiten Motto-Show raus. Dafür kam Wackelkandidatin Kim Debkowski trotz Liebeskummer eine Runde weiter.
Lara Croft bekommt eigene Straße
Derby/London - Sie existiert zwar nur auf dem Bildschirm und im Kino - jetzt aber hat die Computerspiel-Figur Lara Croft sogar ihre eigene Straße.
New York feiert 200 Jahre Chopin mit 200 Pianisten
New York - Zu Ehren des 200. Geburtstags des Komponisten Frédéric Chopin sollen in New York vom 1. März an 200 Pianisten zum Teil gleichzeitig Werke des Polen spielen - 200 …
Die Quote bedeutet mir nicht mehr alles
Erfurt - An diesem Samstag muss Thomas Gottschalk gegen ein verdammt hartes Konkurrenzprogramm antreten.
Verteidiger von Ernst August fordert Strafverzicht
Hildesheim - Die Verteidigung von Ernst August Prinz von Hannover hat im neu aufgerollten Körperverletzungsprozess einen Verzicht auf Bestrafung verlangt.
Cameron Douglas bleibt im Knast
New York - Der unter dem Verdacht des Drogenhandels stehende US-Schauspieler Cameron Douglas kommt nicht gegen Kaution auf freien Fuß, wie ein New Yorker Bundesrichter am …
Şimarik-Popstar Tarkan  festgenommen
Istanbul - Die türkische Polizei hat den Popsänger Tarkan am Freitag in Istanbul festgenommen. Der in Deutschland geborene Tarkan gilt als der international erfolgreichste …
Aerosmith rocken wieder gemeinsam
New York - Aerosmith haben ihre internen Querelen beigelegt und gehen im Sommer in Europa auf Tour - mit Frontmann Steven Tyler. Das kündigte die Band in einem Video an.
Sexy Moppel-Cora geht auf ihren Tobias los
Köln  - Sexy Cora ist unzufrieden mit sich: zu viele Pfunde auf den Rippen und ein Haaransatz, den sie nicht nachfärben kann. Die geballte Frustration der Porno-Dame bekommt nun …
Sexy Cora: Duschparty im Big-Brother-Haus
Sexy Cora: Duschparty im Big-Brother-Haus
Tom Kaulitz zahlt 1.000 Euro an Fan
Hamburg - Nicht nur sein Bruder Bill füht sich bedroht, auch Tom Kaulitz wusste sich offenbar nicht anders als mit Schlägen gegen einen Fan zu helfen. Das kostete ihn nun 1000 …
Rapper 50 Cent wegen Sexvideos verklagt
New York - Eine Frau verklagt den Rapper 50 Cent, weil er ein Sexvideo von ihr zuerst manipuliert und dann unerlaubt auf seiner Website veröffentlicht hat.
Matthäus und Liliana turteln wieder
München - Zwischen Rekordnationalspieler Lothar Matthäus und seiner noch Ehefrau Liliana scheint ein Liebes-Comeback nicht ausgeschlossen. Die zwei turtelten nur wenige Wochen …
Johnny Depp lüftet Geheimnis um seine Liebe
Berlin/London - US-Schauspieler Johnny Depp hat das Geheimnis um seine Liebe zur französischen Sängerin Vanessa Paradis (“Joe le Taxi“) gelüftet. Alles dreht sich um ein sehr …
Hochkarätige Laudatoren für den Echo
Berlin - Die Echo-Verleihung in der Berliner Messe wird von vielen deutschen Künstlern mitgestaltet. Nora Tschirner, Tim Mälzer, Marius Müller-Westernhagen sind am 4. März dabei.
So sexy wird der Frühling
Das Frühjahr wird heiß! So heiß, dass sich Bar Refaeli und Collien Fernandes die Kleider vom Leib reißen und nackte Haut präsentieren. Ihre sexy Dessous verbergen dabei nur das …
Ernst August: Wie brutal hat er zugeschlagen?
Hildesheim - Waren es nur zwei Ohrfeigen - oder hat Ernst-August Prinz von Hannover einen Diskobesitzer in Kenia krankenhausreif geschlagen? Das Urteil des Gerichts rückt näher.
Tokio-Hotel-Sänger Kaulitz hat Angst
Hamburg - Der Tokio-Hotel-Sänger Bill Kaulitz fürchtet sich vor einem Attentat. Er fühle sich wie in einem riesigen "Big-Brother-Haus" und gehe niemals ohne Bodyguards aus dem …
Fettes Brot: Hamburger sind endlich volljährig
Köln - Die Hamburger Hip-Hop-Combo "Fettes Brot" wird volljährig. Zum 18-jährigen Band-Jubiläum schmeißen sie zwei neue Alben auf den Markt - und plaudern über echten Rap und …
Charlie Sheen ist jetzt auf Entzug
Los Angeles - Hollywood-Star Charlie Sheen zieht Konsequenzen: Vor zwei Monaten ging er auf seine Frau Brooke Mueller los - jetzt stellt er sich offenbar seinen Alkoholproblemen.
Quiz: Wer hat das gesagt?
München - Sprüche klopfen ist das Eine. Die Zitate auch zuordnen können, das Andere. Kennen Sie die Aussprüche in unserem Gscheidhaferl-Quiz und von wem sind sie?
Abbey-Road-Studios stehen unter Denkmalschutz
London - Die legendären Abbey-Road-Studios stehen jetzt unter Denkmalschutz. Damit dürfen die legendären Studios, die durch die Beatles berühmt wurden, nicht erheblich verändert …
Jacksons enthüllte Brust  erneut Fall für die Justiz
Philadelphia - Janet Jacksons entblößte Brust ist erneut Thema vor Gericht: Die Entscheidung eines Berufungsgerichts, das die Geldbuße als willkürlich bezeichnete, soll überprüft …
Bee Gees als Präsentatoren für die Hall of Fame
New York - ABBA, Genesis und einige andere werden in die Rock and Roll Hall of Fame eingeführt. Die Zeremonie präsentieren Robin Gibb von den Bee Gees und Wyclef Jean.
Lindsay Lohan bereut ihre Sucht öffentlich
London - In einem Interview hat Lindsay Lohan Klartext über ihre Drogen- und Alkoholsucht geredet. Die Leute sollten wissen, dass ihr keine von beiden bei der Lösung ihrer …
Oscar-Preisträger auswählen ist komplizierter geworden
Beverly Hills - Die Wahl der Oscar-Preisträger wird komplizierter als bisher. Die Wahlberechtigten dürfen nicht mehr nur einen Namen ankreuzen, sondern müssen sich ein …
Placido Domingo muss operiert werden
Los Angeles - Startenot Placido Domingo muss in einer New Yorker klinik operiert werden. Es handle sich nicht um eine akute, sondern um eine präventive Operation, sagt seine …
Shakira überraschend bei Obama
Washington - Shakira, Popstar und Sonderbotschafterin des UN-Kinderhilfswerks UNICEF, ist am Montag überraschend mit US-Präsident Barack Obama im Weißen Haus zusammengetroffen.
50 Jahre "Punk-Rock-Fürstin"
Regensburg - Fürstin Gloria von Thurn und Taxis wird 50. Wir zeigen ihr Leben in Bildern - von der Punkrock-Phase bis heute. Sehen Sie ihre schrillsten Outfits und die …
Erfolg hat einen Namen: Christoph Waltz
Frankfurt/Main - Christoph Waltz hat alle wichtigen internationalen Filmpreise abgeräumt - nun fehlt noch die Krönung bei der Oscar-Verleihung am 7. März.
Biedermann spielt das Callgirl Lizzy
Hamburg - Kaum hat Jeanette Biedermann die Dreharbeiten zur täglichen Serie “Anna und die Liebe“ abgeschlossen, hat sie schon mit der Produktion eines neuen Fernsehfilms begonnen.
Weißrussland erklärt Rammstein zum Staatsfeind
Minsk - Die deutsche Brachialrock-Band Rammstein ist von den obersten Moralhütern in der autoritär regierten Ex-Sowjetrepublik Weißrussland zum Staatsfeind erklärt worden.
Bilder: Die Gewinner der 60. Berlinale
Berlin - Zum 60. Mal wurden heuer Silberne und Goldene Bären an herausragende Filmkünstler vor und hinter der Kamera vergeben. Klicken Sie sich durch die strahlenden Gewinner und …
"Tagesthemen" im Gips
Hamburg - Es passierte beim Joggen: Tagesthemen-Moderator Tom Buhrow (51) hat sich beim Freizeitsport in Hamburg den Knöchel am linken Fuß gebrochen.
Hilary Duff mit Eishockey-Profi verlobt
Los Angeles - Hilary Duff hat sich mit dem Eishockey-Profi Mike Comrie verlobt. Was sie an ihm liebt und wer eifersüchtig werden könnte, lesen Sie hier.
Moderator verprügelt Taxifahrer
Ischgl - Der Pro7-Moderator Daniel Aminati soll im Tiroler Party-Skiort Ischgl einen Taxifahrer verprügelt haben.
Londoner Modewochen: Gedenken an Designer McQueen
London - Der plötzliche Tod des englischen Modemachers Alexander McQueen überschattet die Londoner Modewoche. Am Freitag wurde ihm eine Schweigeminute gewidmet.
Heesters' junge Frau hat das Gerede satt
Osnabrück - Sie ist 46 Jahre jünger als Schauspiel-Legende Johannes Heesters (106): Seine Frau Simone. Das Gerede über den riesigen Altersunterschied kann sie einfach nicht mehr …
Chris Brown als reuiger Müllsammler
Los Angeles - Als Strafe für die Attacke auf seine damalige Freundin Rihanna wurde US-Rapper Chris Brown zum Müllsammeln und Autoputzen verurteilt: Eine Richterin lobte nun seinen …
Thomas Gottschalk: Erst richtig glücklich, wenn er tot ist
München - "Wetten, dass...?"-Moderator Thomas Gottschalk ärgert sich über Kritik an seiner Person. Zu seinem 60. Geburtstag darf er dennoch mit Lobeshymnen rechnen.
Süß! Kinderbilder der DSDS-Stars
Auch die DSDS-Stars waren mal klein und knuffig. Sehen Sie hier die Kinderbilder der Stars.
(Un)sexy Cora: Moppel-Alarm im Container
Köln - Wampen-Schock für sexy Cora: Dem blonden Pornosternchen sind im Big-Brother-Container ein paar Pölsterchen am Bäuchlein gewachsen. Sehen Sie die Galerie der Moppel-Bilder.
Bullock hat entlaufenen Hund wieder
Los Angeles - Drei Wochen musste sich Frauchen Sandra Bullock um ihren Pitbull-Mischling "Cinnabun" sorgen. Eine ehrliche Finderin fand die Hunde-Dame schließlich und gab sie …
Tiger Woods will sich entschuldigen
New York - Tiger Woods, der zuletzt mit Affären und gekündigten Werbeverträgen in den Schlagzeilen stand, will sich nun bei Freunden und Kollegen für sein Verhalten entschuldigen.
Sexy Cora macht sich wieder nackig
Köln - Vor einer Woche hatte sich Cora ihrem Schatz Tobias zu Liebe nur noch im Bikini gezeigt. Jetzt hat es sich die Blondine aus Hamburg anders überlegt und steigt wieder nackig …
Dita von Teese: Strip-Bad im Martini-Glas
Dita von Teese ist ein Weltstar. Sie ist Stripperin, Model und Schauspielerin. Ihr blasser Teint und die kirschroten Lippen sind ihr Markenzeichen.
Nicolas Cage: "Ich war blöd und total naiv"
Hamburg - Nicolas Cage machte bisher mit Schulden und Zwangsräumung Schlagzeilen. Nun will er sein Leben wieder in den Griff bekommen, sagte der Hollywood-Schauspieler.
Musiker wollen Abbey Road Studios retten
London - Paul McCartney will versuchen die Abbey Road Studios zu retten. Auch andere Musiker, die viel mit dem Studio verbinden, seien bereit zu helfen, sagte der Ex-Beatle.
So sexy ist Lady Gaga bei den Brit Awards
Die Brit Awards sind der wichtigsten britischen Musikpreise. Sie wurden zum 30. Mal verliehen. Lady Gaga räumte ab.
McDonald's verlängert Klums Vertrag nicht
München - Heidi Klum wirbt nicht mehr für die Fastfood-Kette McDonald's. Der Vertrag mit dem Model und der Vorzeige-Mama ist ausgelaufen und wurde von McDonald's nicht verlängert.
Andrea Sawatzki braucht Fremdheit
München - Wenn Schauspieler Christian Berkel und seine Lebensgefährtin Andrea Sawatzki gemeinsam einen Film drehen, buchen sie getrennte Hotelzimmer.
Nicole Richie und Joel Madden heiraten
Los Angeles - Nach drei Jahren Beziehung und zwei Kindern sind Nicole Richie (28) und Joel Madden (30) so weit: Das Promi- Pärchen will endlich heiraten.
Bushido bald Bürgermeister von Berlin?
Stuttgart - Rüpel-Rapper Bushido will in die Politik und Bürgermeister von Berlin werden. Im Interview hat er auch schon seine politischen Ziele formuliert.
Neuer Arzt an Bord des "Traumschiffs"
Hamburg - Doc Schröder, der Arzt aus der beliebten ZDF-Serie "Traumschiff", geht von Bord. Der Grund: Die Liebe! Sein Nachfolger beherrscht aber mit dem S.O.S das kleine ABC auf …
Claudia Schiffer verteidigt die Deutschen
München - Topmodel Claudia Schiffer wehrt sich gegen die Vorurteile gegenüber Deutschen. Sobald jemand etwas gegen Deutschland sage, beginne sie eine Diskussion, so Schiffer, die …
Maria Hellwig wird 90: Papst grüßt von Herzen
Rom - Wenn Maria Hellwig nächste Woche am 22. Februar ihren 90. Geburtstag feiert, erhält sie nicht nur Fanpost, sondern sogar einen Brief aus dem Vatikan! Darum schreibt der …
Mario Adorf ist "Bartträger des Jahres"
Stuttgart - "Haarige" Auszeichnung für Mario Adorf: Der 79-jährige Schauspieler ist “Bartträger des Jahres 2010“.
Larry Hagman und Alain Delon beim Opernball
Frankfurt/Main - Internationale Stars wie Larry Hagman und Alain Delon haben sich am Samstagabend ein Stelldichein beim Deutschen Opernball in Frankfurt am Main gegeben.
Letzte Ruhe für Graf Lambsdorff
Stahnsdorf - FDP-Ehrenvorsitzender Otto Graf Lambsdorff hat seine letzte Ruhe gefunden. Er wurde auf eigenen Wunsch in einer Urne auf dem Promi-Friedhof Stahnsdorf beigesetzt.
Comedian Hoffmann: Auftritt vor fünf Zuschauern
Köln - Bei seinem ersten Auftritt mit eigenem Programm vor 25 Jahren habe er einen guten Start gehabt, sagte Comedian Rüdiger Hoffmann: “200 Leute, ausverkauft!"
Starkoch Lafer sündigt fast täglich
Alsfeld - In Schulen wirbt der Fernseh-Starkoch für gesunde Ernährung - kulinarische Sünden begeht Johann Lafer (52) dennoch am laufenden Band.
DSDS-Stars: Hartz IV gestrichen
Köln - Dieter Bohlens Superstars wird vom Arbeitsamt Hartz IV gestrichen. Betroffen sind drei Kandidaten.
Al Pacino und Andie MacDowell sagen Opernball ab
Frankfurt - Der Frankfurter Opernball muss am Samstag ohne die Hollywood-Stars Al Pacino und Andie MacDowell auskommen. Sie haben kurzfristig abgesagt. Sicher kommt aber Alain …
„Majo, Majo“-Rufe für den Rockstar ohne Gitarre
München - Mario Barth ist ein Rockstar ohne Gitarre. Das hat er bei seinem Auftritt in München einmal mehr bewiesen. „Majo, Majo“-Sprechchöre schallten durch die ausverkaufte …
Rolling Stones finden vergessene Songs
London - Vier verschollene Songs der Rolling Stones sind wieder aufgetaucht. Mick Jagger und Keith Richards entdeckten sie, als sie nach 40 Jahren alte Master Bänder wieder …
Sohn von Enterprise-Star tot aufgefunden
New York/Vancouver - Der vermisste Sohn eines Stars aus der legendären Fernsehserie "Raumschiff Enterprise" ist tot in einem Park der Olympia-Stadt Vancouver gefunden worden.
Peta wirbt mit Tiger Woods für Kastration
Gerlingen - Über diesen neuen “Werbeauftrag“ dürfte sich der gestrauchelte Golf-Star Tiger Woods wohl weniger freuen: Die Tierrechtsorganisation Peta wirbt mit ihm für Kastration.
Prozess: Prinz Ernst August und die Ohrfeigen
Hildesheim - Zehn Jahre nach einer Prügelattacke von Prinz Ernst August auf einen Disco-Besitzer in Kenia geht der Prozess weiter. Was damals genau passiert ist, bleibt fraglich.
Schauspielerin Mary-Kate Olsen ist solo
New York - US-Schauspielerin und Jung-Unternehmerin Mary-Kate Olsen (23) ist wieder solo. Scheinbar haben sich Olsen und ihr Freund schon vor dem Valentinstag getrennt.
Lady Gaga erzielt zweifelhaften Erfolg
London - Lady Gaga hat bei den NME-Musikpreisen zwei zweifelhafte Preise abgeräumt. Sie ist für ihr Lampenschirm- und ihr Nonnen-Outfit geehrt worden.
Günther Jauch wird Winzer an der Saar
Trier - Günther Jauch wird Winzer: Er übernimmt das renommierte Weingut von Othegraven in Kanzem an der Saar. Das Spitzenweingut stellt vor allem Riesling her.
Cora Schumacher dementiert Trennungsgerüchte
München - Cora Schumacher hat Gerüchte über eine Trennung von ihrem Mann Ralf zurückgewiesen. Das Paar lache über die Gerüchte, die über es verbeitet werden, sagte Schumacher.
Helen Mirren: Bin viel gieriger und korrupter als früher
München - Die Schauspielerin Helen Mirren hat ihren Idealismus verloren. “Ich bin heute viel gieriger und korrupter als früher“, sagte die Schauspielerin dem Fernsehsender Tele 5.
Kai Wiesinger hat RTL wieder lieb
Hamburg - Eine Zeit lang war Kai Wiesinger sauer auf RTL: Der Sender hatte eine Serie mit dem Schauspielr nach nur einer Folge abgesetzt. Doch der Zorn ist wohl verflogen.
Ewan McGregor: Massive Alkoholprobleme
Hamburg - Den Weg aus der Krise hat Ewan McGregor offenbar geschafft. Noch in den Neunziger Jahren hatte er massive Probleme mit Alkhol, erzählte er einer Zeitschrift.
Victorias Daniel: Büffeln für die Prinzenrolle
Stockholm - Bald wird Daniel Westling Prinz von Schweden. Vorher muss er noch ordentlich büffen. Denn der Fitnessclub-Betreiber muss für das Leben am Hof noch Einiges lernen.
Palin-Tochter Bristol schauspielert
New York - Bristol Palin, die während des Wahlkampfs ihrer in Familienfragen streng konservativen Mutter als 17-Jährige ein Kind erwartete, bekommt eine Rolle in einer …
Ali und Aguilera: Schlagkräftiges Duo für Haiti
New York - "Ich will so vielen Menschen wir möglich helfe", sagt der Popstar Christina Aguilera. Mit Box-Legende Muhammad Ali sammelt sie Spenden für die Uno-Hilfe auf Haiti.
So sexy wird der Frühling
Das Frühjahr wird heiß! So heiß, dass sich Bar Refaeli und Collien Fernandes die Kleider vom Leib reißen und nackte Haut präsentieren. Ihre sexy Dessous verbergen dabei nur das …
Rammstein darf in Weißrussland auftreten
Minsk - Die deutsche Brachialrock-Band Rammstein darf trotz der Bedenken von Moralhütern im nächsten Monat in Weißrussland auftreten. Wieso die Behörden nun anders denken:
Bayreuther Festspiele: Hochkarätige Sänger geben Debüt
Bayreuth - Hochkarätige Sänger werden bei den diesjährigen Richard-Wagner-Festspielen in Bayreuth ihr Debüt auf dem Grünen Hügel geben.
Prinzessin Letizia allein auf Auslandsreise
Madrid - Prinzessin Letizia (37), Ehefrau des spanischen Thronfolgers Felipe, wird in Berlin erstmals das Königshaus eigenständig im Ausland vertreten. Das gilt in Spanien als …
Jugendamt besucht Charlie Sheen
Los Angeles - Zwei Monate nach dem mutmaßlichen handgreiflichen Streit zwischen Hollywood-Schauspieler Charlie Sheen und seiner Frau sorgt sich das Jugendamt offenbar um die …
Grit Boettcher ist keine Verwöhn-Oma
Berlin - Grit Boettcher ist bald wieder öfter im TV zu sehen - im ZDF. Die Schauspielerin spielt eine Rolle, die sie täglich zu Hause übt: eine Oma. Ob sie im Fernsehen so streng …
Serena Williams eröffnet Schule
Nairobi - Zwei Stars haben eines gemeinsam: Pop-Ikone Madonna und Tennis-Star Serena Williams engagieren sich für Kinder in Afrika. Die eine in Malawi, die andere in Kenia.
Jeff Bridges gibt Ehe-Tipps
New York - Hollywood-Schauspieler Jeff Bridges (60) ist davon überzeugt, dass eine gute Ehe die Grundlage für eine Filmkarriere darstellt. Denn eine Familie sei ein guter Grund, …
Martin Semmelrogge: Wieder Ärger mit dem Gesetz
Freiburg - Martin Semmelrogge und das Gesetz - die beiden scheinen sich nicht ganz grün zu sein. Schon 2004 bekam der Schauspieler 17 Monate Knast aufgebrummt. Jetzt hat er wieder …
Pfiffe und "Stinkefinger" für König Juan Carlos
Bilbao - König Juan Carlos und Königin Sofía haben sich beim Besuch eines Basketballspiels im spanischen Baskenland Pfiffe und üble Beschimpfungen gefallen lassen müssen.
Smudo zum zweiten Mal Papa
Hamburg - Smudo von den Fantastischen Vier ist zum zweiten Mal Vater geworden. “Ein Kind ist so prägend, da merke ich, dass das Teil meines evolutionären Programms ist“, wird …
Nachfolge für Charlotte Roche
Bremen - Erst wurde Feuchtgebiete-Autorin Charlotte Roche als neue Moderatoren-Hoffnung für "3 nach 9" gefeiert. Doch nach nur vier Monaten schmiss sie hin. Jetzt ist ihre …
Technik-Oscars in Hollywood vergeben
Los Angeles - Zwei Wochen vor der großen Preis-Gala in Hollywood wurden in der Nacht zu Sonntag die Technik-Oscars vergeben. Ein Bayer und ein Hesse erhielten einen Preis.
Lob und Kritik für Tiger Woods
Los Angeles - Tiger Woods zeigt Reue. Er entschuldigt sich für seine Fehltritte und erhält dabei Rückendeckung, erntet aber auch Kritik. Die Medien gehen teilweise hart mit ihm …
Berlinale: Silberner Bär für Roman Polanski
Berlin - Mit dem Silbernen Bären für die beste Regie wurde auf der 60. Berlinale der in der Schweiz unter Hausarrest stehende Roman Polanski für seinen Politthriller “Der …
Kohl nach OP weiterhin im Krankenhaus
Berlin - Altbundeskanzler Helmut Kohl (CDU) wird nach seiner Gallenblasen-Operation von Ende Januar voraussichtlich bis Mitte kommender Woche aus der Klinik entlassen.
DSDS: Sie singen die Hits von heute
Köln - Drei zu sieben – so lautet das Verhältnis Frauen zu Männer, wenn RTL an diesem Samstag mit der ersten Mottoshow "Die Mega-Hits von heute" die Endrunde von "Deutschland …
Der Sex-Tiger sagt "Sorry"
New York - Bei seinem ersten öffentlichen Auftritt seit drei Monaten hat sich Golfprofi Tiger Woods am Freitag öffentlich für seine Affären mit anderen Frauen entschuldigt.
Robbie Williams: "Weder Sexgott noch Schauspieler"
München - Der britische Popstar Robbie Williams sieht sich selbst weder als Sexgott noch als Schauspieler. In einem Interview äußerte er sich aber zu einer möglichen Rückkehr zu …
No Angel Lucy zu Gast im ARD-"Marienhof"
München - No-Angels-Sängerin Lucy Diakovska wird ab April in der ARD-Serie “Marienhof“ in der Gastrolle einer Fotografin zu sehen sein. Fans dürfen sich freuen: Es wird viel …
Lindsay Lohan macht Fortschritte
Beverly Hills - Offenbar benimmt sich Lindsay Lohan vorbildlich was ihre Bewährungsauflagen betrifft. Die Richterin hat ihre Fortschritte im Kurs für Alkoholiker anerkannt.
Angriff auf Tokio-Hotel-Drummer kostet 500 Euro
Hamburg/Magdeburg - Der Angreifer, der Gustav Schäfer einen Bierkrug auf den Kopf schlug, muss dafür 500 Euro Strafe zahlen. Eine weitere Forderung des Gerichts dürfte ihm …
Furtwänglers "Tatort"-Partner steigt aus
Hamburg - Ingo Naujoks (Martin), der "Tatort"-Partner von Maria Furtwängler (Charlotte Lindholm), beendet sein Engagement ind er beliebten Serie. Seine Rolle gefiel ihm immer …
(Un)sexy Cora: Moppel-Alarm im Container
Köln - (Un)sexy Cora: Moppel-Alarm im Container
Deutsche Konkurrenz für Schwarzenegger
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger bekommt Konkurrenz aus Deutschland. Ein deutscher Prinz hat sich als Kandidat für die Gouverneurswahlen in seiner kalifornischen …
So pfuschen die TV-Ärzte
Los Angeles - Wer sich an Fernsehsendungen wie "Grey's Anatomy" oder "Dr. House" ein Beispiel nimmt, könnte im Notfall gravierende Fehler begehen.
Eva Mendes legt sich gerne auf die Couch
Berlin - Die Schauspielerin Eva Mendes legt sich gerne auf die Couch. Damit meint sie allerdings nicht das Möbelstück in ihrer Wohnung, sondern eine, die nichts mit ihrem Leben zu …
Beyoncé schätzt starke Frauen
Hamburg - Die Sängerin Beyoncé hatte keine normale Kindheit. Dennoch ist sie eine erfolgreiche Künstlerin und mit ihrem Leben zufrieden. Sie sei froh über ihre Kindheit, sagt sie.
Becker: Pocher hat keinen einfachen Job
München - Tennisstar Boris Becker nimmt die Breitseite von Oliver Pocher gegen die Namenswahl für seinen Sohn gelassen: Schließlich müsse Pocher seinen Lebensunterhalt mit …
Hattrick für Lady Gaga bei Brit Awards
London - Bei der 30. Verleihung der wichtigsten britischen Musikpreise, den Brit Awards, hat die exzentrische US-Sängerin Lady Gaga allen anderen Musikstars die Schau gestohlen.
Brit Awards: Promi-Aufgalopp in London
London - Mit einem Schaulaufen der Musikstars ist die Vergabe der wichtigsten britischen Musikpreise, Brit Awards, am Dienstag in London eingeläutet worden.
Senta Berger rechnet mit weniger Angeboten
Berlin - Schauspielerin Senta Berger rechnet mit steigendem Alter mit immer weniger Angeboten. Das sei ein Abschied, den sie sehr bewusst erlebe, sagt die Schauspielerin.
"My Sharona" - Doug Fieger ist tot
New York - Der Leadsinger und Gitarrist der US-Rockband Knack, Doug Fieger, ist im Alter von 57 Jahren gestorben. Er starb an den Folgen von Lungenkrebs in seinem Haus.
Makatsch und Liefers wollen neue Steuer
Hamburg - Heike Makatsch und Jan Josef Liefers engagieren sich im Aktionsbündnis "Steuer gegen Armut" und werben für Steuern auf Finanztransaktionen. Eine Unterschriftenaktion ist …
Ein neuer Schopf für Prinz William
London - Prinz William wurde zuletzt wegen seines schütteren Haares verspottet. Nun ist er mit erstaunlich vollem Schopf auf einem Zeitschriften-Cover erschienen. Das löst …
Oliver Pocher von Polizei abgeführt
Berlin - Für einen Zwischenfall am Rande der Friedensgala Cinema for Peace sorgte der Komiker Oliver Pocher. Sogar die Polizei musste eingreifen.
Gottschalk moderiert "Echo Klassik"
Hamburg - Thomas Gottschalk (59) wird am 17. Oktober die “Echo Klassik“-Gala moderieren. Dann werden herausragende Interpretationen klassischer Musik ausgezeichnet.
Narumol & Josef: Die Vorbereitungen zur Hochzeit
Pittenhart - Auf RTL suchte Milchbauer Josef aus dem Chiemgau eine Frau - mit Narumol hat er seine Braut gefunden. Im Juni ist die Hochzeit.
DSDS: "Checker"-Fans wittern Verschwörung
München - "Checker" Thomas Karaoglan ist am Samstag bei DSDS ausgeschieden. Jetzt wittern seine jungen, weiblichen Fans eine SMS-Verschwörung.
Stars im Hintegrund bei der LEA-Verleihung
Hamburg - Bei den Live Entertainment Awards (LEA) stehen diejenigen im Vordergrund, die die Strippen hinter den Bühnenshows der Stars ziehen. Doch auch Stars sind da, um …
Twiggy wollte gern fülliger sein
New York - Die Stil-Ikone Twiggy war als junges Mädchen mit ihrer berühmten Magerkeit todunglücklich. Sie habe sich immer weibliche Rundungen wie die von Marilyn Monroe gewünscht, …
Zwei Schwimmstars im Liebesglück
Berlin - Im deutschen Sport gibt es ein neues Traumpaar: Die beiden Schwimmstars Britta Steffens und Paul Biedermann haben sich ineinander verliebt.
Kachelmann: Anklage sehr wahrscheinlich
Mannheim - Eine mögliche Anklage gegen den TV-Wetterexperten Jörg Kachelmann rückt näher. Die Vorwürfe scheinen schwerwiegend zu sein:
Juli-Sängerin Eva Briegel ist schwanger
München - Juli-Sängerin Eva Briegel erwartet nach Informationen der “Bunten“ ihr erstes Kind. Die Band will noch in diesem Jahr ihr drittes Album veröffentlichen.
Elizabeth Hurley: Erste Boutique in Deutschland
Ingolstadt - Sie stand persönlich hinter der Kasse und verkaufte pinkfarbene Bikinis: Designerin, Schauspielerin und Model Elizabeth Hurley (44).
Kritik prallt an Sarah Palin ab
Juneau - Die frühere US-Vizepräsidentschaftskandidatin Sarah Palin bedient sich mit Vorlieber einer martialischen Sprache, wenn sie sich öffentlich äußert. Die Kritik daran lässt …
Chers Tochter will ein Mann werden
Los Angeles - Chaz Bono hat bei einem Richter in Santa Monica offiziell die Umwandlung seines Namens und Geschlechts beantragt. Zur Welt kam er als Tochter der Sängerin Cher.
GZSZ-Stars zeigen sexy Dessous
Anlässlich des 18. Geburtstags der RTL-Vorabendserie "Gute Zeiten, Schlechte zeiten" ließen die Darstellerinnen die Hüllen fallen und zeigen sexy Dessous.
Heather Mills von Kindermädchen verklagt
London - Ein früheres Kindermädchen hat Heather Mills, die Exfrau von Paul McCartney, wegen Diskriminierung verklagt, weil sie wegen Schwangerschaft ihren Job verloren haben soll.
T-Shirt aus Würzburg für Madonnas Tochter
Würzburg - Ein Schüler ist Hobby-Designer. Er hat eines seiner T-Shirts vor Madonnas Haustür abgelegt und abgewartet. Jetzt kann er gar nicht so viel produzieren, wie er Aufträge …
Elton liebäugelt mit dem ZDF
Hamburg - Elton geht vielleicht zum ZDF, um die Kindersendung "1, 2 oder 3" zu moderieren. Nach Angaben des Senders gibt es Gespräche über ein Engagement des Komikers.
Streit bei DSDS: Menowin wohnt im Hotel
Köln - Mächtig Ärger bei den DSDS-Stars: Menowin Fröhlich (22) ist aus dem Luxus-Loft der Kandidaten ausgezogen. Hintergrund ist ein Streit mit Mehrzad über Menowins …
Rangliste: Die beliebtesten "Tatort"-Kommissare
Hamburg - Viele Fans schalten jeden Sonntag ein, um den "Tatort"-Kommissaren beim ermitteln, fahnden und verhören zuzusehen. Doch manche Ermittler sind noch beliebter als andere. …
Maria Riesch: Wer ist ihr neuer Freund?
Garmisch-Partenkirchen - Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch hat ihr Single-Dasein wohl beendet und ist im Terminstress.
Big Brother: Lillys heißer Strip für Robert
Big Brother: Lillys heißer Strip für Robert
Big Brother: Lillys heißer Strip für Robert
Köln - Jetzt wird's im "Big Brother"-Haus richtig heiß: Erotik-Sternchen Lilly strippt für Womanizer Robert. Ganz ohne Gegenleistung hatte sich die sexy Blondine aber nicht dazu …
Günther Kaufmann kann jodeln, aber nicht rappen
München - Günther Kaufmann (62) kann sich mit seiner neuen Kinorolle als Geist eines toten Rappers, der Teenie- Star Jimi Blue Ochsenknecht erscheint, “überhaupt nicht“ …
Sandra Bullocks Ehedrama geht weiter
Los Angeles - Schauspielerin Sandra Bullock ist nicht nur eine betrogene Ehefrau, die Enthüllungen und die Frauen mit denen ihr Ehemann Jesse James etwas gehabt haben soll, werden …
US-Kids ehren Miley Cyrus und Michelle Obama
Los Angeles - Die amerikanische First Lady aber auch viele junge Schauspieler wie Miley Cyrus und Taylor Lautner erhielten den “Kids' Choice Award“, der online abgestimmt wurde.
Gottschalks Gäste waren "platt" und sportlich
Salzburg - Mit einer barfüßigen Shakira, einem Sternegucker und einer spektakulären Außenwette ist die ZDF-Show “Wetten, dass..?“ am Samstagabend in die 188. Runde gegangen.
Kachelmann-Festnahme lange vorbereitet
Frankfurt - Die Festnahme des TV-Moderators Jörg Kachelmann am Frankfurter Flughafen war nach Informationen des Nachrichtenmagazins “Der Spiegel“ von langer Hand geplant.
Ehekrise: Sandra Bullock sagt Termine ab
Los Angeles - Nach den Berichten über Seitensprünge ihres Ehemannes hat Oscar-Preisträgerin Sandra Bullock (45) etliche Termine abgesagt.
Big Brother: Jetzt beginnt das große Grapschen!
Big Brother: Jetzt beginnt das große Grapschen!
50 Cent will mit drei Pop-Diven Sex ohne Kondom
Los Angeles - Der Rapper 50 Cent gesteht in einem Interview, er wolle Sex mit Beyoncé, Lady Gaga und Rihanna - das ganze möglichst ohne Kondom. Außerdem schmiedet der Künstler …
Gericht verdonnert Prince zu Millionenentschädigung
Dublin - Ein Gericht verurteilte Prince zur Zahlung einer Millionenentschädigung. Der Sänger wollte sich freiwillig mit 2,2 Millionen Euro entschuldigen, machte aber dann einen …
Comeback von ABBA? - "Keine schlechte Idee"
Stockholm/London - Steht das legendäre Popquartett ABBA vor einer Wiedervereinigung? Benny Andersson (63) bezeichnet ein Comeback in einem Interview als "keine schlechte Idee".
La Toya Jackson ist begeistert von Lena
Düsseldorf - La Toya Jackson, die Schwester von Michael Jackson, gibt Lena Meyer-Landrut (18) gute Chancen beim Eurovision Song Contest. Das Lied sei ein Ohrwurm, sagte sie.
Millionenklage gegen Axl Rose
Los Angeles - US-Rocksänger Axl Rose (47) ist auf Zahlung von knapp zwei Millionen Dollar verklagt worden. Die Firma Front Line Management ihre Forderung bei einem Gericht in Los …
"Bond"-Star Dalton spielt bei Donnersmarck mit
Los Angeles - Der deutsche Oscar-Preisträger Florian Henckel von Donnersmarck hat für seinen neuen Film “The Tourist“ weitere Stars gewinnen können. Timothy Dalton ist mit dabei.
Jugendamt ermittelt angeblich gegen Narumol
Chiemgau - "Bauer sucht Frau"-Star Narumol hat laut Medienberichten Ärger mit dem Jugendamt: Weil sie zu oft bei ihrer neuen Liebe Bauer Josef sei, droht der Thailänderin Ärger.
Lahm: Für Hochzeit gibt es nicht nur einen Grund
München - Fußball-Nationalspieler Philipp Lahm heiratet am 14. Juli seine Claudia. In einem Interview sagte er jetzt, dass es für seine Hchzeit nicht nur einen Grund gibt.
DSDS lebt von "Koks, Knast oder Hartz IV"
Hamburg - Anja Lukaseder saß selbst in der Jury von  DSDS. Bei der neuen Staffel könne die Musikmanagerin nur den Kopf schütteln: Die ganze Sache lebe nur von "Koks, Knast oder …
Klaus und Robert denken nur noch an Sex
Köln - Pornodarstellerin Lilly lebt erst seit Montagabend in der TV-WG, doch die Blondine bringt den Hormon-Haushalt der männlichen Mitbewohner sofort durcheinander.
"Das schafft man nicht mit Sport oder gesunder Ernährung"
München - Offen wie nie hat Model-Scout Peyman Amin ("GNTM, Die Model-WG") im Radio über Magersucht auf dem Laufsteg gesprochen. Für den Hunger-Wahn macht er Modeschöpfer wie Karl …
"Tennisschläger und Kanonen"-Star tot
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Robert Culp, der durch die Krimi-Serie “Tennisschläger und Kanonen“ bekannt wurde, ist tot.
Whoopi Goldberg kommt nach Wien
Wien - US-Schauspielerin Whoopi Goldberg (54) kommt als Ehrengast zur diesjährigen Aids-Charity-Veranstaltung “Life Ball“ in Wien. Auch Bill Clinton wird dort sein.
Kachelmann - die ersten Fotos aus der Haft
Mannheim - Jörg Kachelmann bleibt vorerst im Gefängnis. Die Entscheidung wurde bis auf weiteres vertagt. Sein Anwalt will die Aussagen seines Mandanten sorgfältig prüfen.
"Reich-Ranicki ist eine Ikone der Liebenswürdigkeit"
München - Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki weigert sich, mit dem Schriftsteller Martin Walser zu sprechen. Dabei hält Walser  den Kritiker für eine Ikone der …
Udo Jürgens: Erst Rabenvater, dann Super-Papa
München - Inzwischen hat Sänger Udo Jürgens ein gutes Verhältnis zu seiner 15-jährigen Tochter, doch Anfangs gab es einige Schwierigkeiten.
Sexy Lilly auf Coras Spuren
Big Brother: Sexy Lilly auf Coras Spuren
Vom Fräulein- zum Oma-Wunder: Nena wird 50
Hamburg - Ewiges Teenie-Girl, Mutter der Nation oder Oma- Wunder - irgendwie, irgendwo, irgendwann ist Nena ein bisschen was von jedem. Am Mittwoch feiert sie ihren 50. …
Lilly-Love auf Coras Spuren
Köln - Kaum ist Lilly ins Big-Brother-Haus eingezogen, zieht sich die Erotikdarstellerin auch gleich aus. Ähnlich wie Vorgängerin sexy Cora hat die Blondine aus Koblenz keine …
Gisele Bündchen reist mit ihrem Sohn nach Brasilien
São Paulo - Top-Model Gisele Bündchen ist erstmals mit ihrem dreieinhalb Monate alten Sohn Benjamin in ihre Heimat Brasilien geflogen. Doch der Ausflug ist nicht nur privat, …
Kock am Brink: Nur ProSieben-Show war ein Fehler
Hamburg - Die TV-Moderatorin Ulla Kock am Brink bereut wenige Dinge in ihrer Karriere. Ihre ProSieben-Vorabend-Show Anfang 1998 hält sie jedoch für einen Fehler.
Sandra Bullock bricht zusammen
Los Angeles - Oscar-Gewinnerin Sandra Bullock hat sich zurückgezogen seit bekannt geworden ist, dass ihr Mann Jesse James sie betrogen hat. Nun hat sie einen Kollaps erlitten.
Rapper Bushido als Plagiator überführt
Hamburg - Das Hamburger Landgericht hat Plagiatsvorwürfe gegen den deutschen Rap-Musiker Bushido bestätigt. Bei den Werken einer französischen Band soll sich der deutsche Rap-Star …
Amy MacDonald lästert über Lady Gaga
München - Die britische Popsängerin Amy MacDonald kann Lady Gaga nicht ausstehen. Für den Fall, dass sie je so werden sollte wie ihre ungeliebte Konkurrentin, sagte sie: "Bitte …
Kachelmann: Stalking-Opfer oder Vergewaltiger?
Mannheim - Der Fall Kachelmann wird immer undurchsichtiger. Während der Anwalt des TV-Stars behauptet, die Vergewaltigungsvorwürfe seien frei erfunden, sagt die Gegenseite, die …
Michael Jacksons Arzt verzögerte Notruf
Los Angeles - Michael Jacksons Arzt hat Unterlagen zufolge die Wiederbelebung des sterbenden Popstars beendet, um Ampullen mit Medikamenten einzusammeln.
Lilly-Love: Das neue Pornosternchen im Big-Brother-Haus
Lilly-Love: Das neue Pornosternchen im Big-Brother-Haus
Peter Kraus tanzt nicht gern
Offenburg - Rock'n'Roll-Musiker Peter Kraus, bekannt für seine Tanzeinlagen und seinen Hüftschwung auf der Bühne, ist privat kein großer Tänzer.
DSDS: Nachfolger für Helmut Orosz steht fest
Köln - Des einen Leid ist des anderen Freud: Nach dem Rausschmiss von Helmut Orosz bei DSDS bekommt nun ein bereits ausgeschiedener Kandidat eine zweite Chance.
Pete Doherty: Mitschuld an Drogentod?
London - Der skandalumwitterte britische Rock-Musiker Pete Doherty (31) ist wieder mit dem Gesetz in Konflikt: Dieses Mal geht es um den vermutlichen Drogentod einer britischen …
Mike Tyson erzürnt Tierschützer
New York - Ärger mit PETA: Mike Tyson, ehemaliger Schwergewichtsweltmeister im Boxen, hat den Zorn von Tierschützern auf sich gezogen.
Topmodel Sara Nuru hält nichts von Modetrends
Bremen - Sara Nuru, Gewinnerin der letzten Staffel von “Germany's Next Topmodel", findet nicht, dass man unbedingt jedem Modetrend hinterherlaufen sollte.
Demi Moore verhindert Selbstmord via Twitter
Casselberry/USA - Demi Moore und Nia Vardalos haben die Behörden gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Twitter-Gemeinde auf einen angekündigten Selbstmordversuch aufmerksam …
Prinz Harry will zum Nordpol
London - Der britische Prinz Harry hat am Freitag Details über einen Wohltätigkeitsmarsch kriegsversehrter Soldaten zum Nordpol im kommenden Jahr bekanntgegeben.
"Neon" veröffentlichte gefälschte Promi-Interviews
München - Normalerweise sind Interviews mit Mega-Stars langweilig. Nicht so bei der Zeitschrift "Neon". Allerdings stellt sich jetzt heraus, einige Gespräche mit Promis waren …
Lady Gaga: Orgasmus ohne Sex
New York - Lady Gaga behauptet, sie könne sich selbst zum Orgasmus denken. Gelernt hat sie das auf einer Schauspielschule.
Jennifer Garners Stalker muss in Psychiatrie
Los Angeles - Ein Stalker, der die Schauspielerin Jennifer Garner bereits seit Jahren belästigt, muss nun in die Psychiatrie. Ein Gericht erklärte ihn nach einem Zwischenfall für …
Hitchcocks Lieblingsblondine wird 80
München - “Die Vögel“ von Alfred Hitchcock haben Tippi Hedren 1963 berühmt gemacht, später hat die Schauspielerin sie als Motiv für die Ewigkeit entdeckt. Nun wird Hitchcocks …
Bullocks Mann macht eine Therapie
Los Angeles - Der untreue Ehemann von Hollywoodstar Sandra Bullock, Jesse James, hat sich nach Angaben seines Sprechers in eine Therapieeinrichtung begeben. Ob das seine Frau dazu …
Victorias Hochzeit: süße Gäste aus Deutschland
Halle - Wenn die Schwedische Kronprinzessin Victoria am 19. Juni ihren Verlobten Daniel Westling heiratet, sind auch ein paar süße Gäste aus Deutschland dabei.
Sandra Bullock hat keine Adoptionspläne
New York - Oscar-Preisträgerin Sandra Bullock hat Medienberichten zufolge nicht die Absicht, das Sorgerecht für die Kinder ihres untreuen Ehemanns zu beantragen.
Aniston: Was läuft da mit Gerard Butler?
Berlin - Jennifer Aniston kritisierte in einem Interview, dass sich Schauspielerinnen Eingriffen gegen Falten im Gesicht unterziehen. Außerdem sprach sie über ihr Verhältnis zu …
Günther Jauch steht für Sonderangebote an
Hamburg - Günther Jauch kann trotz seines nicht unbeträchtlichen Vermögens Sonderangeboten im Discounter nicht widerstehen. Damit behalte er die Bodenhaftung, sagt der Mann mit …
GZSZ-Stars lassen die Hüllen fallen
Köln - Die Stars der RTL-Vorabendserie "Gute Zeiten, Schlechte Zeiten" Sila Sahin, Anne Menden und Janina Uhse zeigen sich zum 18. Geburtstag der Soap in sexy Dessous.
Ricky Martin ist schwul und glücklich
New York - Latino-Star Ricky Martin (38) hat sich nach jahrelangem Ausschweigen über seine sexuelle Orientierung nun auf seiner Internetseite geoutet. Er sei "schwul und …
Rosenstolz schreiben ein Lied für Inka Bause
Hamburg - Moderatorin Inka Bause bereitet ihr musikalisches Comeback vor und bekommt Unterstützung von Rosenstolz.
Iris Berben hat keine Angst vor 60. Geburtstag
München - Die Schauspielerin sagte, sie wisse nicht wovor sie Angst haben sollte. Berben wird im August 60 Jahre alt und ist dankbar für die Rollenangebote, die mit dem Alter …
"Cinema"-Preise für Schweighöfer und Wokalek
Hamburg - Zwei Filmpreise der Zeitschrift “Cinema“ gehen an “Die Päpstin“. Die Leser haben außerdem Matthias Schweighöfer als besten TV-Darsteller gewählt.
Aniston und Sandler locken Möchtegern-Statisten
Kihei/Hawaii - Im April drehen die Hollywood-Schauspieler Jennifer Aniston und Adam Sandler ihren neuen Film. Sie haben einige Statistenrollen zu vergeben, 3000 Menschen haben …
Rangliste: Die beliebtesten "Tatort"-Kommissare
Hamburg - Viele Fans schalten jeden Sonntag ein, um den "Tatort"-Kommissaren beim ermitteln, fahnden und verhören zuzusehen. Doch manche Ermittler sind noch beliebter als andere. …
Elizabeth Hurley zeigt ihre Bademode
Elizabeth Hurley zeigt ihre Bademode
"Ich bin der nette Dieter Bohlen"
Volksmusik statt Ballermann-Beat: Hat Schlagerstar Stefan Mross das Zeug zum zweiten Dieter Bohlen? Zumindest tritt der 34-Jährige heute im Fernsehen als Starjuror eines …
Kiefer Sutherland trauert Jack Bauer nach
Los Angels - Agent Jack Bauer geht in Rente. Nach acht Staffeln der TV-Serie "24" trauert Kiefer Sutherland seiner Rolle als Terroristenjäger nach.
Volksmusik-Star Mross gibt Schauspiel-Debüt
München - Volksmusikstar Stefan Mross versucht sich nun auch als Schauspieler. Er hat eine Gastrolle bei "Dahoam is dahoam" übernommen.
DSDS: Checker Thomas ist raus
Köln - Die Kombination "Ballermann und Ballade" brachte Checker Thomas bei DSDS kein Glück: Der 17-Jährige flog in der 6. Mottoshow von "Deutschland sucht den Superstar" raus.
DSDS: Checker Thomas ist raus
DSDS: Checker Thomas fliegt in der Mottoshow von Deutschland sucht den Superstar raus
Polizei: Viele Medikamente in Jacksons Haus
Los Angeles - Nach einem jetzt veröffentlichten Polizeibericht hatte Pop-Star Michael Jackson bei seinem Tod zahlreiche Medikamente, darunter auch Hautaufheller, in seinem Haus.
Plácido Domingo ist wieder fit
Los Angeles - Drei Wochen nach seiner Darmkrebsoperation arbeitet der spanische Star-Tenor Plácido Domingo wieder.  Er sei noch empfindlich, sagte der Tenor.
Gottschalk verrät, was er an Hunziker so liebt
Salzburg - Thomas Gottschalk hat Journalisten verraten, was er an seiner Co-Moderatorin Michelle Hunziker so liebt. Kein Lob war ihm dafür zu groß. Dabei geht es ihm vor allem um …
Big Brother: Jetzt beginnt das große Grapschen!
Köln - Sind es die Sonnenstrahlen, die Hormone oder ist es das ganz normale Paarungsverhalten williger „Big Brother“-Bewohner? Plötzlich beginnt das große Grapschen!
Prominenz zerstört Ehe von Tatort-Kommissar
Frankfurt - Tatort-Kommissar Axel Prahl wusste nicht, welche Spuren das Leben als Promi im Privatleben hinterlässt, als er sich auf die Schauspielerei einließ. Seine Ehe ist daran …
Sängerin Lou greift Lena Meyer-Landrut an
Hamburg - Die frühere deutsche “Grand-Prix“-Teilnehmerin Lou hat die diesjährige Kandidatin Lena Meyer-Landrut scharf angegriffen. Sie wünscht sich die Rückkehr eines anderen …
Big Brother: Wer ist die schönste Pool-Nixe?
Big Brother: Wer ist die schönste Pool-Nixe?
Wird indische Schönheit neues Bond-Girl?
London - Wird diese indische Schönheit das neue Bond-Girl? Es wird heftig spekuliert, dass Freida Pinto ("Slumdog Millionaire") die weibliche Hauptrolle neben Daniel Craig in …
Klitschko: Schwerer Kampf in Japan
Taiji - Schwergewichtsweltmeister Wladimir Klitschko ist am Freitag zu einem besonders schwierigen Kampf in Japan eingetroffen. Allerdings findet dieser abseits des Boxrings statt.
Mehmet Kurtulus jobbte bei der "Sesamstraße"
Hamburg - Der “Tatort“-Kommissar Mehmet Kurtulus hat seine TV-Karriere bei einer der berühmtesten Sendungen des deutschen Fernsehens begonnen.
Carey Mulligan soll in "My Fair Lady" spielen
London - Die gefeierte britische Nachwuchsschauspielerin Carey Mulligan soll in der Neuverfilmung von “My Fair Lady“ die Hauptrolle spielen. Damit tritt sie in große Fußstapfen.
Robert Pattinson als Wachsfigur
London - Das wächserne Gesicht gehört zu Robert Pattinsons Rolle als Vampir in den “Twilight“-Filmen - jetzt ist der Schauspieler als Wachsfigur im Londoner Museum Madame …
Oben-ohne-Lilly erregt Big-Brother-Bewohner
Wegen Lilly von Big Brother: Klaus und Robert denken nur noch an Sex
Harald Glööckler hört bei Homeshopping-TV auf
München - Harald Glööckler ist einer der schillernsten Designer der deutschen Modeszene. Jetzt hört er nach sechs Jahren beim Homeshopping-Sender HSE24 auf.
Tagesschau: Kachelmann kein Thema - Küblböck schon
Berlin - Die ARD wird in der Tagesschau nicht über Moderator Jörg Kachelmann berichten. Der Vergewaltigungs-Vorwurf sei lediglich ein Verdacht - im Gegensatz zum …
Anwalt: Dennis Hopper liegt im Sterben
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler und Regisseur Dennis Hopper soll nach Angaben seines Anwalts im Sterben liegen.
"Twilight"-Star will kein "Zootier" sein
Hamburg - Robert Pattinson (23), umschwärmter “Twilight“- Star, bewundert einen doppelt so alten Schauspielerkollegen und will kein "Zootier" sein.
Kachelmann bleibt in Haft - "Bin unschuldig!"
Mannheim - Deutschlands bekanntester TV-Wetterexperte Jörg Kachelmann bleibt vorerst im Gefängnis. Vor dem Haftrichter beteuerte er seine Unschuld. Sein Anwalt leitete einen …
Claudia Schiffer wird von Elite-Soldaten bewacht
London - Matthew Vaughn, der Ehemann von Topmodel Claudia Schiffer, hat zum Schutz seiner berühmten Frau eine Sondereinheit der britischen Armee engagiert.
Harrison Ford: Seniorenrabatt an der Kinokasse
München - Eigentlich könnte er sich wohl auch den regulären Preis leisten, aber Harrison Ford nutzt an der Kinokasse ganz selbstverständlich den Seniorenrabatt.
Gisele Bündchen: Babypause vorbei
São Paulo - Nach nur dreieinhalb Monaten ist das brasilianische Topmodel Gisele Bündchen zurück aus der Babypause. Kein Wunder: Ihr Terminplan ist voll.
Verliert Jackson-Arzt seine Zulassung?
Los Angeles - Der kalifornische Justizminister Jerry Brown will dem früheren Leibarzt von Michael Jackson die Zulassung als Arzt entziehen.
Bullock sucht nicht nach Scheidungsanwalt
Los Angeles - Medienberichte, nach denen sich Sandra Bullock (45) einen Scheidungsanwalt sucht, sind nach Angaben eines Sprechers des Hollywood-Stars “total falsch“.
Lena Meyer-Landrut startet auf Platz 22
Hamburg - Lena Meyer-Landrut startet beim Eurovision Song Contest in Oslo auf Platz 22. Diese Position suchte der Delegationsleiter Ralf Quibeldey aus taktischen Gründen selbst …
Kachelmann kommt vor den Haftrichter
Mannheim - ARD-Wettermoderator Jörg Kachelmann kämpft gegen die Vergewaltigungsvorwürfe und für seine Freilassung aus der Untersuchungshaft. Am Mittwoch hat er einen …
Dänemark: Zu Besuch bei den Royals
Kopenhagen - Wer würde sich nicht gern mal ein bisschen “bei Königs“ umschauen? Täglich 2000 bis 3000 Dänen lassen sich bis Mai diese Chance nicht entgehen und strömen zum …
Ersatz für Kachelmann steht fest
Hamburg - Für Jörg Kachelmann, der nach den Vergewaltigungs-Vorwürfen weiter in Untersuchungshaft sitzt, hat die ARD bereits einen vorläufigen Ersatz für die Wettermoderationen …
Lena Meyer-Landrut bricht Chart-Rekord
Baden-Baden - Nach ihrem eindrucksvollen Sieg bei der Castingshow “Unser Star für Oslo“ ist Lena Meyer-Landrut jetzt auch mit einem Rekord in die deutschen Single-Charts gestartet.
Cora exklusiv: Darum mache ich mit Tobi Schluss!
München - Cora schreibt exklusiv bei tz-online.de, warum sie in Wahrheit aus dem Big-Brother-Haus geflohen ist und wie es um ihr Verhältnis zu Tobias steht.
Justin Bieber: Superstar aus dem Internet
New York - Justin Bieber hat eigentlich nur das getan, was viele Jugendliche auf der ganzen Welt machen. Doch er wurde damit ein Superstar.
Kachelmanns Anwalt: "Vorwürfe sind haltlos"
Köln - Wettermann Jörg Kachelmann sitzt in Untersuchungshaft, weil er seine Freundin vergewaltigt haben soll. Sein Anwalt weist alle Vorwürfe ab. Kachelmann will gegen die …
Neues Porno-Sternchen zieht ins Big-Brother-Haus!
Köln - „Big Brother“-Bewohner aufgepasst! Nach Sexy Cora zieht Erotiksternchen Lilly-Love am Montagabend in die TV-WG. Die flippige Pornodarstellerin aus Koblenz weiß genau, was …
Vergewaltigung? Jörg Kachelmann wehrt sich
Frankfurt/Main - ARD-Wettermoderator Jörg Kachelmann sitzt wegen des Verdachts der Vergewaltigung seiner früheren Lebensgefährtin in Untersuchungshaft. Sein Anwalt weist die …
Der "Herr der Ringe" gibt Regie für "Hobbit" ab
Hongkong - Oscar-Preisträger Peter Jackson will nach der “Herr der Ringe“-Trilogie den Regie-Stab für sein “Hobbit“-Projekt an Guillermo del Toro weiterreichen.
Nena möchte Kindern nichts verbieten
Frankfurt/Main - Die Popsängerin Nena hat sehr liberale Vorstellungen von richtiger Erziehung: Sie hält nichts von Verboten für Kinder.
Stars gratulieren Fritz Rau zum 80. Geburtstag
Frankfurt/Main - Reden war Silber, Singen war Gold beim Festkonzert für den legendären Konzertveranstalter Fritz Rau am Samstagabend in Frankfurt.
Lady Gaga wehrt sich gegen Millionenklage
New York - Grammy-Gewinnerin Lady Gaga wehrt sich vor Gericht mit harten Bandagen gegen die Millionenklage eines Musikproduzenten.
So klappt das beim Grand Prix
Hamburg - Deutschlands größter Grand-Prix-Experte, Jan Feddersen, hat für Lena Meyer-Landrut einige Tipps, wie sie beim Eurovision-Song-Contest erfolgreich ist.
Anne Hathaway: "Ich sehe merkwürdig aus"
München - Filmstar Anne Hathaway hält sich selbst nicht für eine wahre Schönheit. Die 27-jährige Schauspielerin findet ihr Aussehen eher merkwürdig als umwerfend.
Uwe Seeler hat ein Herz für Spatzen
Hamburg - Der Ehrenspielführer der Fußball-Nationalmannschaft, Uwe Seeler, hat sein Herz für den Spatz entdeckt.
Jennifer Lopez bewertet Angela Merkels Kleidung
Köln - Die traut sich was! Zwar wurde J. Lo gerade zur Stil-Ikone des Jahrzehnts gewählt. Aber die Kleidung der deutschen Kanzlerin zu bewerten, ist selbst für eine Stil-Ikone …
Ex-DSDS-Juror Thomas Stein geht zur Konkurrenz
Unterföhring - Einst saß er in der Jury der RTL-Show “Deutschland sucht den Superstar“, bald ist er auf ProSieben zu sehen: Thomas Stein bewertet die diesjährigen …
Kachelmann bleibt weiter in Haft
Mannheim - TV-Wettermoderator Jörg Kachelmann kann sechs Wochen nach seiner Verhaftung nicht darauf hoffen, aus dem Mannheimer Gefängnis entlassen zu werden. Womöglich bleibt er …
Simone Thomalla wird Ehrenkommissarin
Dresden - Die Leipziger “Tatort“-Ermittlerin Simone Thomalla wird Ehrenkommissarin der sächsischen Polizei. Die 45-Jährige ermittelt seit 2008 als Kommissarin Eva Saalfeld.
Shakira kämpft gegen neues Einwanderungsgesetz
Phoenix - Die kolumbianische Popsängerin Shakira hat sich in die Front der Gegner eines neuen Einwanderungsgesetzes im US-Staat Arizona eingereiht und spricht mit dem …
Amerikaner wählen J.Lo zur Stilikone
Jennifer Lopez ist von den Lesern des "US Magazine" zur "Stilikone des Jahrzehnts" gewählt worden. Ob sexy oder züchtig angezogen, die Schauspielerin setzt Maßstäbe in Sachen Mode.
Königin Beatrix ehrt Attentatsopfer
Amsterdam - Die niederländische Königin Beatrix hat ein Denkmal für die Attentatsopfer von vor einem Jahr geehrt. Ein Attentäter raste mit seinem Auto in eine Menschenmenge.
Anneke Kim Sarnau verärgerte Götz George
Osnabrück - Schauspielerin Anneke Kim Sarnau hat es sich auf der Schauspielschule mit Götz George verscherzt, weil sie ein Autogramm für ihre Oma wollte. Zu sehen ist sie aktuell …
Elton übernimmt Kinder-Klassiker "1, 2 oder 3"
Hamburg - Deutschlands bekanntester Fernsehpraktikant, Elton (39), hat einen neuen Job.
Die 100 Frauen mit dem größten Sexappeal der Welt
London - Jedes Jahr wählen die Leser des Männermagazins FHM die "100 Frauen mit dem größten Sexappeal der Welt". Dabei entsteht eine atemberaubende Schönheitsgalerie. Wer drin …
Die Top Ten der "100 Sexiest Women in the World"
London - Jedes Jahr wählen die Leser des Männermagazins FHM die "100 Frauen mit dem größten Sexappeal der Welt". Dabei entsteht eine atemberaubende Schönheitsgalerie. Die zehn …
Jesse James jammert vor Scheidung von Sandra Bullock
Los Angeles/New York - Sandra Bullocks Noch-Ehemann Jesse James bedauert die bevorstehende Scheidung. In einem Interview mit einem US-Magazin wird er gefühlsduselig.
Liefers und Loos sind "Couple of the Year"
Hamburg - Den Titel “deutsche Brangelina“ hat man ihnen bereits verpasst, jetzt dürfen sich die Schauspieler Jan Josef Liefers und Anna Loos auch “Paar des Jahres“ nennen.
Krimi-Autor Mankell hat keine Angst vor dem Tod
München - Henning Mankells bekannteste Figur, Kommissar Wallander, klärt Verbrechen auf. Denn irgendwer stirbt immer in den Krimis des Beststeller-Autors. Hat sich Mankell dadurch …
Mario Adorf: Niederlage vor Gericht
München - Mario Adorf hat einen Prozess gegen Brockhaus verloren. Der Verlag hatte ein Adorf-Porträt auf den Buchdeckel eines Lexikons gedruckt - ohne den Schauspieler vorher zu …
Sandra Bullock reicht die Scheidung ein
New York - Jetzt reicht's! Sandra Bullock hat die Scheidung von ihrem fremdgehenden Ehemann Jesse James eingereicht. Ihre künftige Familienplanung sieht keinen Mann mehr vor - …
Umfrage: Das sind die begehrtesten Promis
Hamburg - Brad Pitt oder Hugh Grant? Wer hätte da nicht gern die Qual der Wahl. Jetzt wurden Singles vor die Frage gestellt, mit welchem Promi sie am liebsten ausgehen würden. Die …
Das sind die begehrtesten Promi-Frauen
Hamburg - Angelina Jolie oder Esther Schweins? Wer hätte da nicht gern die Qual der Wahl. Eine Umfrage hat jetzt ergeben, welche Promi-Frauen bei Single-Männern am begehrtesten …
Courtney Love im Bett mit Gwen Stefanis Mann
Los Angeles - Kurt Cobains Witwe behauptet in einem Radiointerview, eine Affäre mit Gwen Stefanis Ehemann Gavin Rossdale gehabt zu haben - und plaudert detailreich Intimitäten aus.
Iris Berben sollte Bond-Girl werden
Halle - Die deutsche Schauspielerin war in den 70er Jahren als Bond-Girl im Gespräch, erzählte sie in einem Interview. Dass es nur um ihr Äußeres und nicht um Talent ging, sei ihr …
"Ich habe mein Hildchen nie betrogen"
München - Für Dieter Thomas Heck ist Treue das höchste Gut. Mit seiner zweiten Frau Ragnhild ist der Ex-Hitparade-Moderator seit mehr als 30 Jahren verheiratet. Das Geheimnis …
Modeschöpfer Armani eröffnet erstes Hotel
Dubai - Der italienische Modeschöpfer Giorgio Armani (75) hat in Dubai sein erstes Hotel eröffnet. Klar, dass es sich dabei nicht um irgendeine Unterkunft handelt....
Linda de Mol: Pikantes Gratis-Präsent für Abonnement
München - Da schlackern einem die Ohren! Als "Traumhochzeit"-Moderatorin gab sich Linda de Mol züchtig. Jetzt zieht sie andere, beinahe schon sündige, Seiten auf.
Mehrzad: Autounfall in New York
Köln - Auch das noch! Eigentlich sollte Mehrzad in New York das Video zu seinem Lied "Don't Believe" drehen. Doch das Wetter spielt nicht mit - und New Yorker Taxifahrer offenbar …
Karen Webb: Trauschein "nur ein Fetzen Papier"
München - Die TV-Moderatorin Karen Webb will nicht heiraten. Ein Trauschein sei nur ein Fetzen Papier, meint Webb, die mit ihrem Partner seit 15 Jahren glücklich ist. Ihr …
Ist DSDS-Saubermann Mehrzad ein Kiffer?
Köln - Beim Internetportal "Youtube" ist ein Video aufgetaucht, das Mehrzad mit einer Zigarette zeigt. Nicht irgendeine Zigarette, sondern ein Glimmstengel, dessen Ausmaße an …
"Germany's Next Topmodel" Barbara Meier wieder Single
München - Ihre Liebe dauerte nur sieben Monate: Die rothaarige Schönheit Barbara Meier und ihr 15 Jahre älterer Freund, der Film-Produzent Oliver Berben gehen wieder getrennte …
Blümchen / Jasmin Wagner: Wie sich das Pop-Darling verändert hat
Sie begann ihre Karriere im Alter von 15 Jahren, war als Blümchen eine der erfolgreichsten deutschen Sängerinnen der Neunziger. 15 Jahre später arbeitet Jasmin Wagner als Sängerin …
Michael Douglas: Sex mit Freundinnen der Mutter
New York - Hollywoodstar Michael Douglas hat früh von erfahrenen Frauen gelernt. Das hat der mittlerweile 65 Jahre alte Schauspieler in einem intimen Interview mit einem Magazin …
Bullocks Mann beendet Therapie
New York - Der untreue Ehemann von Schauspielerin und Oscar-Preisträgerin Sandra Bullock soll seine Therapie beendet haben und nach Los Angeles zurück gekehrt sein. Offenbar in …
Claudia Koreck: Sie fliagt vor lauter Glück!
Traunstein - Claudia Koreck schwebt zur Zeit auf Wolke Sieben. Die Traunsteiner Sängerin ist nicht nur schwer verliebt, sondern auch schwanger. Mit wem sie ihr Glück gefunden hat:
Podolski erstreitet 7500 Euro von Fanartikelshop
Düsseldorf - Fußball-Star Lukas Podolski hat sich erfolgreich gegen die unrechtmäßige Verwendung seiner Bilder durch einen Fanartikelshop im Internet gewehrt. Er berhält nun 7500 …
Iris Berben als Samurai: "Knochenarbeit"
Offenburg - Schauspielerin Iris Berben hat sich für ihren neuen Kinofilm als asiatische Schwertkämpferin probiert. Sie litt dabei unter blauen Flecken und schlimmem Muskelkater.
Das ist Superstar Miley Cyrus
Los Angeles - Das ist Superstar Miley Cyrus
Die "Brust von Mallorca" zieht ins Big-Brother-Haus
Köln - Gleich zwei neue Kandidatinnen ziehen am Montag in die TV-WG ein. Eine davon ist als „Brust von Mallorca” bekannt, die andere ist eine hübsche Halbiranerin, die sich den …
"The Hoff": Sein Comeback bei Andy Borg
Salzburg - David Hasselhoff hat am Samstag im Musikantenstadl sein Comeback gefeiert. Statt mit Alkohol-Eskapaden sorgte er in Salzburg mit seiner Musik für Aufsehen. Doch die …
Mel Brooks bekommt 2406. Stern in Hollywood
New York/Los Angeles - US-Komiker, Schauspieler und Produzent Mel Brooks ist mit einem Stern auf dem “Hollywood Walk of Fame“ ausgezeichnet worden.
Kabarettist Urban Priol beleidigt Polen
Mainz - Ist er mit seinem Spruch zu weit gegangen?  Der Kabarettist Urban Priol soll nach Medienberichten deutsch-polnische Irritationen ausgelöst haben.
Wunderschön: Prinzessin Madeleine von Schweden
Stockholm - Wunderschön: Prinzessin Madeleine von Schweden
Obamas kleines Geheimnis verraten
Burbank - Jeder US-Präsident hat seinen schwachen Punkt. Bei Ronald Reagan waren es Geleebohnen, und Bill Clinton zog es magisch zu McDonald's. Nun ist Barack Obamas kleines …
Rihanna probt den Weltuntergang
Frankfurt - Popsängerin Rihanna hat zum Auftakt ihrer Deutschland-Tournee in Frankfurt den Weltuntergang geprobt. “Last Girl on Earth“ hieß die futuristische Show.
Stars, Glamour und Lola: Bilder vom Deutschen Filmpreis
Stars, Glamour und Lola: Bilder vom Deutschen Filmpreis
Hansi Hinterseer erfolgreicher als Lady Gaga
Kitzbühel - Volksmusikstar Hansi Hinterseer ist ein Hit! In den Album-Charts hat er schon Lady Gaga hinter sich gelassen - allerdings nicht in Deutschland oder Österreich...
BH-Pflicht für Britney Spears
Los Angeles - Immer wieder verliert Britney Spears die Haltung. Vater Jamie Spears sorgt sich deshalb um ihr Image - und fordert, dass zumindest Britneys Brüste Haltung bewahren.
Die freizügigsten Big-Brother-Fotos
München - “Big Brother“ hat in den Augen der deutschen Medienaufsicht mit pikanten Busen-Szenen gegen den Jugendschutz verstoßen. Wir zeigen, welche Nacktfotos gemeint sein …
Muss Popstar Tarkan zwei Jahre in den Knast?
Istanbul - Das könnte böse ausgehen: Dem international bekannten Popstar Tarkan (“Simarik“) drohen in der Türkei bis zu zwei Jahre Haft.
Islamisten-Warnung: South Park "CENSORED"
New York - Mit unverhülltem Spott haben die Macher der amerikanischen Trickfilmserie “South Park“ auf eine Warnung von Islamisten reagiert.
Lilly reibt sich an Klaus
Bei "Big Brother" wurde es hitzig: Erst machte Lilly ihren Mitbewohner Klaus heiß - dann ging's ab ins warme Schaumbad mit den anderen Mädels. Die Bilder.
Große Ehre für den "Boss"
New York - Bruce Springsteen hat seine Trophäensammlung weiter vergrößert: Am Donnerstag wurde der Nachfahre italienischer Immigranten mit dem “Ellis Island Family Heritage Award“ …
DSDS: Der Kampf geht weiter
Köln - Die DSDS-Show ist vorbei. Doch der Kampf um Platz 1 tobt weiter, und zwar härter als je zuvor. Der große tz-Überblick.
"Let's Dance": Hillu steigt verletzt aus
Freiburg/Köln - Extrem-Tanz bei RTL: In der Show “Let's Dance“ gibt es binnen zwei Wochen bereits den zweiten Ausfall wegen einer Verletzung.
DSDS-Boykott: Mehrzad bereits geschlagen
Köln - Was Blümchen mit "Boomerang" nicht gelungen ist, hat ein anderer Künstler jetzt geschafft. Led Zeppelin verdrängte DSDS-Sieger Mehrzad von der Chartspitze.
Britney fragt die Sterne
London - Britney Spears (28) hat sich offenbar an den britischen TV-Astrologen Russell Grant (59) gewandt, um ihn für sie in die Sterne blicken zu lassen.
Big Brother: RTL II verschiebt Finale
Köln - Lilly, Porno-Klaus und Co. müssen länger als geplant im TV-Container ausharren. Der Grund: RTL II hat das "Big-Brother"-Finale verschoben.
Sagen Brangelina bald Ja?
Los Angeles - Immer wieder hat es Trennungsgerüchte um das Hollywood-Traumpaar Nummer eins gegeben. Doch nun kommt für Angelina Jolie und Brad Pitt offenbar alles ganz anders.
Copperfield: Doch keine Sexklage
Seattle - David Copperfield ist eine Klage wegen angeblicher sexueller Belästigung losgeworden. Die 23-jährige Lacey Carroll hat ihre Vorwürfe vor einem Zivilgericht in …
Axtmann und der Hollywood-Star: Ende via Facebook
Nürnberg - Zwischen Hollywood-Star Tara Reid und dem Junior-Jetsetter Michael Axtmann ist es Aus. Dabei stand doch schon der Hochzeitstermin.
Läuft Lady Gaga das Botox aus?
Berlin - Ist da etwa Neid im Spiel? Der bekannte Songwriter Rufus Wainwright feuert in einem Interview gegen Popstar Lady Gaga. Und zwar aus der untersten Schublade.
Hasselhoff in Nahaufnahme
Los Angeles - Ex-“Baywatch“-Star David Hasselhoff plant eine Reality-Show über sein Leben und die Musikkarriere seiner 18 und 19 Jahre alten Töchter Hayley und Taylor-Ann.
Gorillaz: Erster Auftritt nach vier Jahren
London - Erstmals seit vier Jahren tritt die britische Hip-Hop-Cartoon-Band "Gorillaz" wieder auf. Der Andrang auf die Konzerttickets in London ist enorm - nicht ohne Grund.
Hannelore Elsner hat "zärtlichen Respekt" vor Götz George
Köln - Pikant, pikant: Die wunderschöne Hannelore Elsner stand für den Film "Lüg weiter, Liebling" zum ersten Mal mit Götz George vor der Kamera. Offenbar verstanden sich die …
Prinz Harry besteht Pilotenprüfung
London - Prinz Harry, der Dritte in der britischen Thronfolge, hat seine Prüfung zum Militärpiloten bestanden - und freut sich auf seinen zweiten Einsatz in Afghanistan!
Porno-Klaus weint auf der Toilette
Köln - Porno-Klaus ist auf der Big-Brother-Toilette gesessen und hat bitterlich geweint. Warum ist der sexuell unzufriedene Callboy so verzweifelt? Die Lösung ist schnell gefunden.
David Hasselhoffs Ex-Frau im Knast
Los Angeles - Pamela Bach, Ex-Frau von “Baywatch“-Star David Hasselhoff, hat eine dreimonatige Haftstrafe angetreten. Es geht um ein Alkoholvergehen.
J.Lo ist "Stil-Ikone des Jahrzehnts"
Los Angeles - Jennifer Lopez (41) sorgte einst vor allem mit ihrem Po für Schlagzeilen. Doch kann die Schauspielerin inzwischen viel mehr als das. Sie wurde zur "Stil-Ikone des …
"Time"-Top-Liste: Mit Lady Gaga, ohne Merkel
New York - Lula, Obama, Lady Gaga und Steve Jobs - das sind nur einige prominente Namen der diesjährigen Top-100-Liste der einflussreichsten Leute des US-Nachrichtenmagazins …
Rätselraten um Bullocks adoptiertes Baby
New York - Sie selbst habe nicht damit gerechnet, die Adoption so lange geheim halten zu können, sagt Schauspielerin Sandra Bullock. In der Oscar-Nacht fiel ihr sogar ein Söckchen …
Original Beatles-Songtexte werden versteigert
New York - Das Auktionshaus Sotheby's vertseigert hangeschriebene Beatles-Songtexte und erhofft sich einen Erlös von 700.000 Dollar für den Klassiker "A Day in the Life".
Holland liebt Prinzessin Máxima
Amsterdam - Sie schüttelt Hände, lächelt freundlich und engagiert sich für soziale Projekte. Damit erreichte Prinzessin Máxima erneut die Spitze der Beliebtheitsskala der …
Dusch-Premiere für die "Brust von Mallorca"
Köln - Sie hat es getan: Meike, die "Brust von Mallorca", stand bei Big Brother das erste Mal unter der Dusche. Beim feuchtnassen Badespaß hatte sie zwei Bewohnerinnen mit …
Menowin: "Mehrzad ist jederzeit austauschbar!"
Der DSDS-Zweite Menowin Fröhlich fühlt sich nicht als Verlierer - ganz im Gegenteil. In einem Interview zieht der Ingolstädter über "Superstar" Mehrzad Marashi her.
"People" kürt Julia Roberts zur "Schönsten"
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Julia Roberts ist von der US-Zeitschrift “People“ zur Schönsten der Schönsten gewählt worden. Kollege George Clooney ist begeistert.
Ritterschlag für "Herr der Ringe"-Regisseur Peter Jackson
Wellington - Respekt, Herr Jackson! Die "Herr der Ringe"-Trilogie des neuseeländischen Regisseurs war ein kommerzieller Riesen-Erfolg. Jetzt wird Jackson auch für seine Verdienste …
Russell Crowe hat die Spendierhosen an
Berlin - Dem australischen Schauspieler Russell Crowe sitzt das Geld locker in der Tasche. Lesen Sie hier, woran es liegt, dass der "Gladiator"-Darsteller nie genug Geld auf dem …
Sibel Kekilli fühlt sich in Deutschland fremd
Hamburg - Die türkischstämmige Schauspielerin Sibel Kekilli sitzt zwischen den Stühlen. Lesen Sie hier, warum die Wahlhamburgerin nicht in einer Berliner Türken-Gemeinschaft leben …
Laura Bush gewährt Lesern private Einblicke
New York - Die Gattin des ehemaligen US-Präsidenten George W. Bush, Laura Bush, veröffentlicht in ihrem neuen Buch ganz private Eindrücke aus ihrer Jugend und ihrer Ehe.
Das sind die begehrtesten Promi-Männer
Hamburg - Brad Pitt oder Hugh Grant? Wer hätte da nicht gern die Qual der Wahl. Eine Umfrage hat jetzt ergeben, welche Promi-Männer bei Single-Frauen am begehrtesten sind.
Königin Beatrix würdigt Attentatsopfer
Amsterdam - Sieben Menschen riss er mit sich in den Tod: Der Attentäter, der im vergangenen Jahr versucht hatte, Königin Beatrix zu ermorden. Am Donnerstag gedenkt die Monarchin …
Matt Damon wird wieder Vater
Los Angeles - Hollywoodstar Matt Damon (39) und seine Frau Luciana (34) erwarten das dritte gemeinsame Kind. Der Schauspieler scherzt jetzt schon, dass er in der Minderheit sei.
Stephen Hopkins dreht Labour-Wahlkampfspot
London - Weil es seiner Partei im Wahlkampf scheinbar an Biss fehlt, hat der britische Premierminister Gordon Brown nun Stephen Hopkins, den Regisseur der Krimi-Serie "24" …
Der berühmteste Po der Welt bei Stefan Raab
Unterföhring - Der berühmteste Po der Welt nimmt am Donnerstag auf Stefan Raabs Couch Platz. Die Besitzerin des Allerwertesten ist derzeit auf Deutschlandreise - und zeigt ihren …
Jasmin Wagner im Interview: "Mehrzad tut keinem was"
Hamburg - Mit einem 14 Jahre alten Blümchen-Song ist Jasmin Wagner zurück in die Charts gestürmt. Im Interview spricht die heute 30-Jährige über den unerwarteten Erfolg, über …
Jürgen Rüttgers macht sonntags das Frühstück
München - Ja, sind denn heut' schon Wahlen?! Kurz bevor die Nordrhein-Westfalen an die Urne gehen, plaudert die Gattin des NRW-Ministerpräsidenten Jürgen Rüttgers aus dem ganz …
Amy Winehouse nach Sturz im Krankenhaus
London - Die skandalträchtige Sängerin Amy Winehouse ist wieder einmal ins Krankenhaus eingeliefert worden. Allerdings nicht wie üblich wegen eines Absturzes. Waren ihre …
Jasmin Wagner im Interview: "Mehrzad tut keinem was"
Hamburg - Mit einem 14 Jahre alten Blümchen-Song ist Jasmin Wagner zurück in die Charts gestürmt. Im Interview spricht die heute 30-Jährige über den unerwarteten Erfolg, über …
Star-Köche kämpfen für gesunde Ernährung in den USA
Miami - Fernsehkoch Jamie Oliver hat eine schwergewichtige Herausforderung angenommen: Für den US-Sender ABC will er die Essgewohnheiten im angeblich ungesündesten Ort der USA  …
Star-Architekt Oscar Niemeyer im Krankenhaus
Rio de Janeiro - Mit seinen Bauten gelangte er zu Weltruhm. Jetzt ist der brasilianische Star-Architekt Oscar Niemeyer in Rio de Janeiro in ein Krankenhaus eingeliefert worden - …
Playboy-Gründer Hefner rettet "Hollywood"-Schriftzug
Los Angeles/New York - Eine Spende von Playboy-Gründer Hugh Hefner hat den “Hollywood“-Schriftzug in den Bergen von Los Angeles vor dem Abriss gerettet. Das berichtet Gouverneur …
Land hinter Hollywood-Schriftzug bleibt unberührt
Los Angeles - Das Land hinter dem Hollywood-Schriftzug bleibt Dank einer Spendenaktion unberührt. Umweltschützer sammelten 9,3 Millionen Euro, um den Bau von Luxusvillen zu …
Internet-Gemeinde verliert gegen Mehrzad
Hamburg - Sie hat es wirklich versucht und dafür sogar Blümchen aufpoliert, doch es hat nicht gereicht. Die Internet-Gemeinde muss sich dem DSDS-Kandidaten Mehrzad geschlagen …
Michael Douglas verliebt in Senta
Los Angeles - Ein rührendes Liebesgeständnis machte Hollywoodstar Michael Douglas in der amerikanischen Ausgabe der Elle: Er war verliebt in Senta Berger!
Sex and the City: "Charlotte" steht zu ihrer Figur
New York - “Sex And The City“-Schauspielerin Kristin Davis (45, spielt Charlotte) lässt sich nicht von Hollywoods Schlankheitswahn unter Druck setzen.
Miley Cyrus und Liam: "Wir mussten es nochmal machen"
Los Angeles - Der erfolgreichste Teenager der Welt ist verliebt. Miley Cyrus,(17, Vermögen: eine MILLIARDE Dollar) spricht über den Mann in ihrem Leben - und über ihren neuen …
Superstar Cate Blanchett dreht auf Fehmarn
Fehmarn - Hollywood in Schleswig-Holstein: Oscar-Preisträgerin Cate Blanchett (40) steht auf der deutschen Ostsee-Insel Fehmarn für einen Action-Thriller vor der Kamera. …
Menowin-Fan verpetzt Mehrzad: Strafanzeige!
Köln - Die Rivalität zwischen "Superstar" Mehrzad Marashi und dem DSDS-Zweiten Menowin Fröhlich hat eine neue Qualität erreicht. Ein Menowin-Fan hat Mehrzad bei der Polizei …
Whitney Houston widmet Auftritt Michael Jackson
London - Superstar Whitney Houston hat ihren Auftritt in der Londoner O2-Arena am Sonntagabend Michael Jackson gewidmet. Der "King of Pop" habe fünf Jahrzehnte "für uns alle …
"Trololo": Comeback für Sowjetstar dank Internet
Moskau - Ein 34 Jahre altes Video mit seinem ganz eigenen Charme hat Ex-Sowjetsänger Eduard Chil (75) jetzt zu internationalem Ruhm verholfen.
Rockstar Bret Michaels außer Lebensgefahr
Los Angeles - Aufatmen bei Rockfans: Sänger Bret Michaels (Ex-Frontmann von "Poison") geht es nach seiner lebensgefährlichen Gehirnblutung besser.
Wieder zu haben: Prinzessin Madeleine löst Verlobung
Stockholm - Hurra, Europas schönste Prinzessin ist wieder zu haben! Madeleine von Schweden hat sich von ihrem Verlobten Jonas Bergström getrennt. Wir zeigen Ihnen, wie Sie …
Unfall mit Pferdegespann: Prinz Philip verletzt
London - Prinz Philip hat sich am Freitag bei einem Unfall mit einem Pferdegespann auf dem königlichen Anwesen in Windsor eine leichte Knöchelverletzung zugezogen.
Filmpreis: Drama "Das weiße Band" räumt ab
Berlin - Kein Oscar, dafür aber gleich zehn Lolas - darunter die Auszeichnung als bester Film: Michael Hanekes Drama “Das weiße Band“ ist der große Gewinner des 60. Deutschen …
Cate Blanchett dreht auf Fehmarn
Fehmarn - Riesen-Aufregung auf Fehmarn: Oscar- und Golden-Globe-Preisträgerin Cate Blanchett wird auf der Ostsee-Insel erwartet. Nicht nur mehrere Kamerateams sind hinter ihr her.
DSDS: Mehrzad und Menowin treten gemeinsam auf
Köln- Knapp eine Woche nach dem DSDS-Finale läuft die Vermarktungs-Maschinerie bei RTL auf Hochtouren: Sieger Mehrzad und der Zweitplatzierte Menowin treten jetzt gemeinsam auf.
Big Brother: Alle Mädels in einer Badewanne
Köln - Hui, was für ein heißer Tag bei Big Brother! Erst hat sich Lilly an Klaus gerieben und ihn mächtig heiß gemacht. Danach haben sich die Mädels ein gemeinsames Schaumbad …
Lukas Podolski zieht vor Gericht
Köln - Seit der Ohrfeige gegen Michael Ballack im Länderspiel gegen Wales wissen Fußballfans: Der smarte Lukas Podolski kann auch ganz anders. Jetzt macht Poldi wieder ernst. Und …
400 Seiten David Hasselhoff
Malibu - In roter Badehose war David Hasselhoff für die Frauenwelt einst das, was Pamela Anderson im knappen Badeanzug für die Männer war: ein Sexsymbol. Jetzt steht ein Comeback …
Angelina: Versöhnung mit der Schwiegermama
Los Angeles - Schwiegermonster oder Schwiegermama? Bislang war das Verhältnis zwischen Angelina Jolie und Brad Pitts Mutter unterkühlt. Das ändert sich jetzt.
Auktion: Einlochen mit Bill Clinton
New York - Eine Runde Golf mit dem früheren US-Präsidenten Bill Clinton hat sich ein Bieter in New York 80.000 Dollar kosten lassen.
Doppelte Niederlage für Roman Polanski
Los Angeles - Doppelte Niederlage für Roman Polanski in dem seit über 30 Jahren laufenden Missbrauchsprozess. Somit rückt eine Auslieferung immer näher.
Promis bei Beerdigung für Malcom McLaren
London - “Zu schnell um zu leben, zu jung um zu sterben“, das stand auf dem Sarg des verstorbenen Punk Pioniers Malcom McLaren. Prominente Gäste erwiesen ihm die letzte Ehre.
Heather Locklear im Polizeiverhör
Los Angeles - US-Schauspielerin Heather Locklear steht Trouble ins Haus. Am vergangenen Wochenende musste sie ins Polizeiverhör und im Mai steht offenbar ein Gerichtstermin an.
Guy Ritchie hat ein Beuteschema
London - Offenbar wählt Guy Ritchie (41) auf der Suche nach einer geeigneten Nachfolgerin für Madonna (51) stets den gleichen Frauentyp.
Big Brother: RTL II verschiebt Finale
Köln - Lilly, Porno-Klaus und Co. müssen länger als geplant im TV-Container ausharren. Der Grund: RTL II hat das "Big-Brother"-Finale verschoben.
Prinz von Anhalt auf Stimmenfang
Los Angeles - Frederic Prinz von Anhalt (66) bläst zum Angriff: Für sein Ziel, in Kalifornien Arnold Schwarzeneggers Nachfolger zu werden, muss er hart arbeiten.
Rothaarige ist schönste Frau der USA
New York - Rote Haare, dralle Kurven: Das amerikanische Magazin Esquire hat die schönste Frau der USA gesucht - und einen überraschenden Fund gemacht.
Islamisten bedrohen "South Park"-Schöpfer
New York - Eine radikale muslimische Organisation hat die Schöpfer der Zeichentrickserie “South Park“ mit dem Tod bedroht.
Jean Pütz wird wieder Vater - mit 74
Köln - Der langjährige Moderator der WDR-Sendung “Hobbythek“, Jean Pütz, wird mit 74 Jahren noch einmal Vater. Er hat bereits einen 50-jährigen Sohn.
Metallica: Schmerzhafte Erinnerung
Vilnius - Die Bandmitglieder von Metallica haben weder stundenlange Bus- noch Schifffahrten gescheut, um trotz Vulkanasche ihren Tourplan einhalten zu können. Dabei wurde …
Zu viel Busen: Big Brother bekommt Ärger
Hamburg - Die RTL-II-Dauerreihe “Big Brother“ hat in den Augen der deutschen Medienaufsicht gegen den Jugendschutz verstoßen. Es geht um Nacktszenen unter der Dusche.
Lena: Die tz klärt die wichtigsten Fragen
Köln - Lena macht's noch einmal: Beim Grand Prix 2011 will sie ihren Titel verteitigen. Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen.
Sportfreunde Stiller fliehen vor WM-Trubel
München - Vor vier Jahren lieferten die Sportfreunde Stiller mit "54 - 74 - 90 - 2006" den WM-Song schlechthin. Die 2010er-Version des Hits müssen die Fans in diesem Jahr ohne die …
Lena wird ihren Titel beim Song Contest 2011 verteidigen
Köln - Das ist der Hammer: Lena wird ihren Titel beim Eurovision Song Contest 2011 in Deutschland verteidigen. "Da gibt es keine andere Möglichkeit", sagt Stefan Raab. Eine gute …
Eurovision 2011: Fällt Hamburg raus?
Hamburg - Vier deutsche Städte wollen den Eurovision Song Contest 2011 ausrichten. Wer den Zuschlag bekommt, ist völlig offen. Terminprobleme könnten Hamburg einen Strich durch …
Céline Dion erwartet Zwillinge
New York - Babyglück für Céline Dion: Nach mehreren Fehlgeburten und künstlichen Befruchtungen soll es bei der kanadischen Sängerin jetzt wieder geklappt haben - und das gleich …
Raab: Lena soll Titel nächstes Jahr verteidigen
Hannover - Typischer Raab-Scherz oder ernst gemeinte Kampfansage? Stefan Raab hat am Sonntag angekündigt, dass Lena ihren Grand-Prix-Titel beim Eurovision Song Contest im nächsten …
Umjubelter Empfang für Lena
Lena ist wieder da! Am Sonntagnachmittag landete sie mit einer Sondermaschine am Hannoveraner Flughafen und wurde von tausenden Fans empfangen. Sehen Sie hier die Bilder.
10.000-Euro-Wette auf Lena: Raab gewinnt
Oslo - Er hat einfach einen Lauf. TV-Unterhalter Stefan Raab hat 10.000 Euro auf den Eurovisions-Sieg von Lena gewettet, die er selbst entdeckt hat - und gewonnen.
Ballkleid von Lady Diana kommt unter Hammer
London - Es war der erste große Auftritt der späteren Prinzessin Diana - und er hinterließ einen nachhaltigen Eindruck:
"Das ist Wahnsinn!" So feierte Lena ihren Sieg
Oslo - “Das ist wahnsinnig, ich kann das noch gar nicht richtig glauben." Lena (19) aus Hannover ist nach ihrem sensationell souveränen Sieg beim Eurovisions-Finale völlig von den …
Lena lässt sich nicht lange feiern
Oslo - Zehn Minuten, das war's: Eurovisionssiegerin Lena Meyer-Landrut hat ihrer eigenen Siegesparty in Oslo nur einen sehr kurzen Besuch abgestattet.
Eurovision Song Contest: Bilder vom Lena-Sieg in Oslo
Oslo - Künstler aus 25 Ländern haben sich am Samstag dem Finale des 55. Eurovision Song Contest gestellt. Bilder aus Oslo.
"Easy Rider"-Star Dennis Hopper ist tot
Los Angeles - Erst kürzlich bekam der "Easy Rider"-Star in Hollywood seinen eigenen Stern auf dem Walk of Fame. Nun ist Schauspieler Dennis Hopper tot.
Rätsel um Erbe für Spaniens König gelöst
Madrid - Das Rätsel um ein unverhofftes Millionenerbe, das ein steinreicher Unternehmer der spanischen Königsfamilie vermacht hat, ist gelöst. Es geht um knapp zehn Millionen Euro.
Til Schweiger für neues Organspende-Gesetz
Berlin - Filmstar Til Schweiger setzt sich für eine neue Organspenderegelung ein. Die deutsche Gesetzgebung sei inkonsequent, kritisierte Schweiger in der Zeitung “taz“.
Blues trifft Soul - Clapton und Winwood in concert
Düsseldorf - Endlich wieder zusammen auf der Bühne. Rund 13.000 Fans feierten eine perfekte Melange aus Blues und Soul. Eric Clapton steht für den Blues und Steve Winwood für den …
Früherer Kinderstar Gary Coleman ist tot
New York - Der frühere Kinderstar Gary Coleman ist tot. Der gerade erst 42 Jahre junge Schauspieler zog sich bei einemSturz eine schwere Verletzung zu an deren folgen er starb.
Beleidigung: Saftige Strafe für Bushido
Berlin - Der deutsche Rapper Bushido hatte wegen Beleidigung einen Termin beim Gericht: Er soll einen Polizisten als "Hampelmann" bezeichnet haben. Das kommt ihm nun teuer zu …
Leonardo DiCaprio wird Tierschützer
Frankfurt - Leonardo DiCaprio ein Herz für Tiere: Er unterstützt die Umweltstiftung WWF bei einer Kampagne. Welches Tier er sich ausgesucht hat, und welche Rolle China dabei …
Das sind die beliebtesten Fernseh-Figuren
New York - Wer gewinnt das Rennen um den Titel der beliebtesten Fernsehfigur der vergangenen 20 Jahre? Das Magazin "Entertainment Weekly" hat die 100 besten TV-Stars gekürt - hier …
Was Lena macht, wenn sie verliert
Oslo - Für Lena Meyer-Landrut wächst der Druck: Am Samstag ist ihr großer Auftritt beim Grand Prix, die Erwartungen sind groß. Was Lena macht, wenn sie auf einen der hinteren …
Alicia Keys erwartet ein Kind
New York - Bei der Eröffnung der Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika wird Alicia Keys mit Babybäuchlein singen: Die US-Sängerin ist schwanger. Und noch eine private Veränderung …
Kinofilm über Natascha Kampusch geplant
Berlin - Das Schicksal von Natascha Kampusch, die über acht Jahre in einem Verlies festgehalten wurde, hat die Menschen bewegt. Offenbar ist ihre Geschichte bald im Kino zu sehen.
Dessous-Model wegen Koks-Handel festgenommen
Buenos Aires - Nach Monaten auf der Flucht wurde das kolumbianische Model Angie Sanclemente Valencia in Argentinien verhaftet. Das Dessous-Model soll in großem Stil Kokain …
Grand Prix: Sogar die Konkurrenz liebt Lena!
Oslo - In Deutschland ist Lena ein Star! Aber kann sie beim Grand Prix auch das Ausland überzeugen? Die Chancen stehen gut: Warum sogar die Konkurrenz die süße 19-Jährige liebt...
Vergewaltigung: Haftstrafe für "Camper" Münster
Bonn - Sebastian Münster, bekannt aus "Die Camper", hat vor Gericht gestanden, eine 18-Jährige und deren Mutter vergewaltigt zu haben. Welche Strafe der Schauspieler dafür bekommt:
Jake Gyllenhaal steht am liebsten hinterm Herd
Hamburg - Was für ein Traummann: Jake Gyllenhaal steht am liebsten zu Hause hinterm Herd. Warum der "Prince of Persia" lieber selbst kocht, statt in teure Restaurants zu gehen:
Sandra Bullock: Küsst sie am besten?
Los Angeles - Privat hat Sandra Bullock mit Affären ihres Ehemanns zu kämpfen. Beruflich läuft es besser: Nach dem Oscar hat sie die Chance auf MTV-Awards - unter anderem für den …
Guck mal, Lena: So mies waren deine Vorgänger
Oslo - Ganz Grand-Prix-Deutschland hofft, dass Lena in Oslo die schwarz-rot-goldene Bilanz retten wird. Die ist nämlich verbesserungswürdig.
Dessous-Model soll Megan Fox ersetzen
London - Megan Fox ist eine der erotischsten Frauen der Welt und bei Google war sie 2009 die meistgesuchte Person: Ist so eine ersetzbar? Offenbar ja: Ein Dessous-Model soll in …
Peter Kraus nimmt Abschied
Freiburg - Die deutsche Rock'n Roll-Legende Peter Kraus (71) nimmt Abschied von der Bühne: 2011 will er das allerletzte Mal auf Tournee gehen. Seine Karriere ist damit aber noch …
Ottfried Fischer: Haushaltshilfe wird zu Traumfrau
München - Ottfried Fischer hat ein weiches Herz: Jetzt sprach er über tiefe Gefühle zu seiner Freundin. Dabei begann die Beziehung unromantisch: Sie sollte seinen Haushalt …
Skispringer Martin Schmitt ist wieder Single
Berlin - Der deutsche Skispring-Star Martin Schmitt ist wieder alleine: Sieben Jahre hielt die Beziehung zu seiner Lebensgefährtin, nun hat sich das Traumpaar des Sports getrennt.
Der Countdown läuft: Lenas erste Probe in Oslo
Oslo - Nur noch wenige Tage bis zum Grand-Prix, bei dem Lena Meyer-Landrut Deutschland hoffentlich ganz nach vorne singt. Wie wird Lena sich beim Finale des Eurovision Song …
Grand-Prix in Oslo: Erste Entscheidung gefallen
Oslo - Die Zeit läuft für Lena Meyer-Landrut: Noch vier Tage bis zum Eurovision Song Contest in Oslo. Es geht in die heiße Phase - und die erste Entscheidung des Grand Prix ist …
Ex-Talking Head verklagt Gouverneur
Miami - Ex-Talking-Heads-Sänger David Byrne hat den Gouverneur des US-Staats Florida auf eine Million Dollar Schadensersatz verklagt. Es geht um Wahlwerbung.
Inzest? Collien Fernandes beleidigt Menowin
Oberhausen - Die Comet-Verleihung in Oberhausen könnte für Collien Fernandes ein juristisches Nachspiel haben. Die schöne Moderatorin lästerte böse über DSDS-Star Menowin.
Lena bringt Max Mutzke zurück zum Grand Prix
Waldshut-Tiengen - Musiker Max Mutzke, Grand-Prix-Teilnehmer 2004, wird sich erstmals seit seinem damaligen Auftritt wieder den Eurovision Song Contest anschauen. Grund ist Lena …
Claudia Schiffers Baby heißt Cosima Violet
Hamburg - Am 14. Mai konnte Claudia Schiffer ihr Baby in die Arme schließen. Cosima Violet soll das dritte Kind des 39-jährigen Topmodels heißen.
Schlechte Sicht auf Victorias Hochzeit
Stockholm - Die meisten Hochzeitsgäste werden nicht viel sehen, wenn sich die schwedische Kronprinzessin Victoria (32) und ihr Verlobter Daniel Westling in der Kirche das Ja-Wort …
Tauscht Carrie Mr. Big gegen Aidan?
Hamburg - Ab 27. Mai läuft "Sex and the City 2" im Kino. Wieder geht es um Mode, Männer und eine pompöse Hochzeit. Die wichtigste Frage ist aber: Tauscht Carrie Mr. Big gegen …
Twitter-Queen: Spears überholt Kutcher
Los Angeles - Pop-Star Britney Spears (28) ist Twitter-Queen geworden. Die Schauspeielerin hat nun mehr "Follower" als Ashton Kutcher, der sie Liste der Stars bei Twitter bisher …
Gesundheitszustand von Bono weiter unklar
München - Der Gesundheitszustand von U2-Sänger Bono ist weiter im unklaren. Der 50-Jährige musste in München am Rücken von einem Neurochirurgen notoperiert werden. Fans fragen …
Mann von Brittany Murphy tot aufgefunden
Los Angeles - Fünf Monate nach dem Tod der Schauspielerin Brittany Murphy ist ihr Mann Simon Monjack gestorben. Der britische Drehbuchautor wurde in seinem Haus in Hollywood Hills …
Lena wird 19: Politiker gratulieren
Hannover - Glückwünsche zu ihrem 19. Geburtstag am Pfingstsonntag bekommt Grandprix-Hoffnung Lena Meyer-Landrut auch aus den Reihen der Bundesregierung.
Köhler setzt sich für die Truppe ein
Berlin - Nach Rückkehr von seinem Truppenbesuch in Afghanistan hat Bundespräsident Horst Köhler im Inland um Anerkennung für den dortigen Einsatz der Bundeswehrsoldaten geworben.
Eine Diva, die nicht aufgibt
München – Whitney Houston ist nicht mehr die Alte. Beim Konzert in der Münchner Olympiahalle reißt sie ihre Fans trotzdem noch einmal mit.
U2-Sänger Bono: Not-OP in München
München - Der Sänger der irischen Rockband U2, Bono, ist am Freitag in München notoperiert worden. Der 50-Jährige muss deshalb seine für Juni geplante Tournee verschieben.
Gina-Lisa liebt Bruder von Profi-Kicker
Stuttgart - Gina-Lisa Lohfink hat einen neuen Lover. Bei der Aufzeichnung von "The Dome" konnte sie nicht verbergen, wie verliebt sie ist. Ihr neuer Freund ist der Bruder eines …
Frau weg - jetzt kuschelt Porno-Klaus mit Hans
Köln - Seit Aleks' Rauswurf am Montag hat Klaus niemanden mehr, mit dem er über seine Sorgen, Nöte und Nominierungstrategien sprechen kann. Nur Hans hört zu.
Gegen diese Kandidaten singt Lena beim Grand Prix
Beim Finale des Eurovision Song Contest muss die deutsche Oslo-Hoffnung Lena Meyer-Landrut gegen 24 Konkurrenten aus Europa antreten. Alle Teilnehmer und ihre Startplätze:
Schweden streitet: Wer führt Victoria zum Altar?
Stockholm - Vor der Hochzeit von Kronprinzessin Victoria und ihrem Fitnesstrainer ist in Schweden eine heftige Debatte entbrannt: Wie kommt die Braut zum Altar? Sogar Pastoren …
Wegen Betrug: Jürgen Emig im Gefängnis
Frankfurt/Main - Der frühere Sportchef des Hessischen Rundfunks Jürgen Emig ist im Gefängnis. Er verbüßt die Strafe dafür, dass er offenbar Sponsorengelder in die eigene Tasche …
Betrügt Tine Wittler bei "Unterm Hammer"?
Hamburg - In "Unterm Hammer" bringt Tine Wittler Häuser in Schuss - und die Finanzen der Besitzer gleich dazu. Doch eine Familie klagt an: Die Wahrheit sei nicht so gewesen, wie …
Mit wie vielen Frauen war Kate Moss im Bett?
Dublin - Kurt-Cobain-Witwe Courtney Love provozierte erneut: In einem Interview plauderte sie über eine heiße Affäre mit Kate Moss. Das Supermodel vernaschte angeblich …
"Shrek" erhält Stern auf dem "Walk of Fame"
Los Angeles - Ein grüner Ogre hat es auf den “Hollywood Walk of Fame“ geschafft: Die Leinwandfigur aus dem Animationshit “Shrek“erhielt genau einen Tag vor dem Kinostart des 4. …
Poison-Star Bret Michaels wieder im Krankenhaus
Los Angeles - Der frühere Frontman der US-Rockband Poison, Bret Michaels, ist wieder im Krankenhaus. Er habe Anzeichen eines Schlaganfalls gehabt und leide an einem Loch im Herzen.
Nicole Kidman: Nie länger als drei Tage ohne Mann
Hongkong - Nicole Kidman jettet durch die ganze Welt - in Hongkong eröffnete sie am Donnerstag ein Uhrengeschäft. Doch spätestens am dritten Tag zieht es sie immer zu ihrem Mann …
Lena kickt Volksmusik-Stars vom Sendeplatz
Hamburg - Der Termin ist fix, die Halle gebucht, die Stars engagiert - doch wenn am 29. Mai der "Musikantenstadl" über die Bühne geht, wird die ARD das nicht senden. Super-Lena …
Müller-Hohenstein kann Spannung schlecht ertragen
München - Sportstudio-Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein wird bei der WM in Südafrika mit Olli Kahn die Top-Spiele moderieren. Es könnte sein, dass sie sich dabei plötzlich …
Das sagt Europas Presse zu Lenas Sieg
Hamburg - Lena ist nicht nur in Deutschland zu Recht ein Star geworden. Ganz Europa liebt die Abiturientin aus Hannover. Die Presse jedenfalls hat kein Haar in der Suppe gefunden.
Big Brother: Hat Lilly das letzte Mal nackt geduscht?
Köln - Für Erotikdarstellerin Lilly wird es ernst: Ihre Mitbewohner bei Big Brother haben sie auf die Rausschmiss-Liste gesetzt. Hat Lilly ihre letzte Nacktdusche im Haus schon …
Big-Brother-Lilly: Ihre letzten Nacktdusch-Fotos?
Köln - Erotikdarstellerin Lilly Love steht im Big-Brother-Haus möglicherweise kurz vorm Rausschmiss - schade für alle, die Fans ihrer Nacktdusch-Szenen im Haus waren- Sind das die …
Politiker fordern Verdienstkreuz für Lena und Raab
Frankfurt/Main - Wird Goldkehlchen Lena nach ihrem Song Contest-Sieg eine noch größere Ehre zuteil? Geht es nach einigen Politikern, sollen Lena und ihr Entdecker Stefan Raab das …
Siegel sieht sich als einzigen deutschen Grand-Prix-Sieger
Berlin - Ganz Deutschland feierte am Wochenende den Sieg von Lena beim Eurovision Song Contest. Komponist Ralph Siegel hält sich hingegen weiter für den einzigen deutschen …
Stimmen zu Lenas Sensationssieg in Oslo
Oslo - Pure Begeisterung und Freudentaumel in ganz Deutschland: Lena hat mit "Satellite" Europas Song-Krone erobert. Lesen Sie hier, was Lena und andere prominente Fans dazu …
Lena von tausenden Fans in Hannover empfangen
Hannover - Nach ihrem überwältigenden Sieg beim Eurovision Song Contest ist Lena am Sonntagnachmittag von tausenden jubelnden Fans in ihrer Heimatstadt Hannover empfangen worden.
Deutschland nach Lenas Sieg im Freudentaumel
Hamburg - Lenas Sieg beim Eurovision Song Contest in Oslo hat Deutschland in kollektive Partystimmung versetzt und der ARD eine traumhafte Einschaltquoto beschert. “Ich hoffe, …
Lena und Raab: Sie wollten 2011 den Titel verteidigen
Oslo - Scherz oder doch nicht: Nach dem Grand-Prix-Sieg denken Lena und ihre Mentor Stefan Raab laut über eine Titelverteidigung im kommenden Jahr nach.
"Das ist Wahnsinn!" So feierte Lena ihren Sieg
"Das ist Wahnsinn" So feierte Lena ihren Sieg
Wahnsinn! Unsere Lena gewinnt in Oslo
Oslo - Lena hat den Eurovision Song Contest gewonnen. 28 Jahre nach dem Sieg von Nicole mit “Ein bißchen Frieden“ hat wieder eine junge Sängerin für Deutschland den Grand Prix …
Zwischenfall in Oslo: Verrückter stürmt Bühne
Oslo - Schwere Panne beim Eurovisions-Finale in Oslo: Während des Auftritts des Spaniers Daniel Diges konnte ein Mann am Samstagabend die Bühne stürmen.
"Easy Rider"-Star Dennis Hopper ist tot
Los Angeles - Erst kürzlich bekam der "Easy Rider"-Star in Hollywood seinen eigenen Stern auf dem Walk of Fame. Nun ist Schauspieler Dennis Hopper tot.
Countdown für Lena und ihre Konkurrenz
Oslo - Langsam wird es ernst für die deutsche Gran-Prix-Hoffnung Lena Meyer-Landrut. Nur nochwenige Stunden bis zu ihrem Auftritt. Die Erwartungen an die 19-jährige Schülerin sind …
Prince kommt am 5. Juli nach Berlin
Berlin - US-Popstar Prince (51) kommt am 5. Juli zu seinem einzigen Deutschlandkonzert in diesem Jahr nach Berlin. Er wird seine Fans auf der Waldbühne begeistern.
Video-Dreh: Anwohner verklagen Beyoncé
Los Angeles - Offenbar hat Beyoncé nicht gerade strapazierfähige Nachbarn. Einer von ihnen verklagt die Sängerin nun, weil er sich durch einen Video-Dreh in ihrem Haus gestört …
Lena ironisch: "Wir heiraten demnächst"
Oslo - Rund 24 Stunden vor Beginn des Eurovisions-Finales läuft Lena Meyer-Landrut zur Hochform auf. Bei einer Pressekonferenz sang sie ein Ständchen und redete über ihre …
Siegel: "Lena ist süß, trifft aber selten den Ton"
München - Einen Tag vor dem Eurovision Song Contest muss Lena Meyer-Landrut herbe Kritik einstecken. Grand-Prix-Urgestein Ralph Siegel lästert: "Sie ist süß, leider trifft sie …
Verein Deutsche Sprache: Lena wird uns blamieren
Dortmund - Deutschland hofft, mit Lena Meyer-Landrut endlich wieder eine gute Platzierung beim Grand Prix zu erlangen. Der Verein Deutsche Sprache schlägt aber Alarm: Uns drohe …
Die beliebtesten TV-Stars der letzten 20 Jahre
New York - Das Magazin "Entertainment Weekly" hat die beliebstesten TV-Stars der letzten 20 Jahre gekürt - dabei sind sowohl Comichelden als auch Serienfiguren. Das sind die Top …
Riesen-Triumph für Sandra Bullock
Los Angeles - Von Ehemann Jesse James wurde Sandra Bullock betrogen und hintergangen. Das Publikum verehrt die Schauspielerin aber: Jetzt sahnt Bullock eine der höchsten …
Grand Prix: Lenas 24 Konkurrenten stehen fest
Oslo - Die Entscheidung ist gefallen: Nach dem zweiten Semi-Finale steht fest, wer beim Eurovision Song Contest gegen Lena Meyer-Landrut antritt. Noch im Rennen: Lenas größte …
Klitschko will Präsident werden
Berlin - Vitali Klitschko ist amtierender Boxweltmeister und Vorsitzender der ukrainischen Partei "UDAR". Doch der Boxer greift nach mehr Macht: Jetzt will er Präsident werden.
Welt der Wunder: Hey moderiert mit ausgekugelter Schulter
Köln - Die Show muss weitergehen – auch wenn's weh tut. So erging es "Welt der Wunder"-Moderator Hendrik Hey: Nach einem Live-Unfall in der Sendung moderierte er weiter - mit …
Hochzeitsschießerei bei Gisele Bündchen: Das Urteil
New York - Brutal endete angeblich die Hochzeit von Gisele Bündchen und Tom Brady: Bodyguards sollen auf Fotografen geschossen haben. Die Opfer klagten - was das Gericht …
Michael Jackson: Neue Bilder im TV
Hamburg - Bisher unveröffentlichtes Material von Michael Jackson ist bald im ZDF zu sehen. Moderator Markus Lanz wandelte auf den Spuren des "King of Pop" - und fand Erstaunliches.
Hermès trennt sich von Modeschöpfer Gaultier
Paris - Das  Modehaus Hermès holte einst Modeschöpfer Jean-Paul Gaultier ins Haus, um das biedere Image aufzupolieren. Jetzt ist die Zusammenarbeit aus. Waren Gaultiers …
Menowin: Peinliche Panne bei Disco-Konzert
Landstuhl - Menowin Fröhlich tourt zur Zeit durch deutsche Clubs. Ein Auftritt in Landstuhl war aber offenbar eine peinliche Pleite: Der DSDS-Vize sang nur drei Songs, die Fans …
"Times"-Korrespondent: Lena spricht Bauern-Englisch!
Berlin - Lenas Englisch-Akzent ist seit Monaten Gegenstand von Diskussionen. Jetzt macht sich der Deutschland-Korrespondent der altehrwürdigen Zeitung "The Times" über sie lustig.
Collien Fernandes: Jetzt auch Ärger mit Tokio Hotel
Oberhausen - Collien Fernandes hat bei der Cometverleihung ordentlich ausgeteilt. Nach einer Attacke auf DSDS-Kandidat Menowin gab es auch einen Schlagabtausch mit Tom Kaulitz von …
Bushido pöbelt sich auf die Anklagebank
Berlin - Dass Bushido nicht gerne sanfte Worte wählt, ist bekannt. Jetzt hat er aber den Bogen überspannt: Wegen mehreren Fällen von Beleidigung muss er vor Gericht. Wen er …
Cheryl Cole will Blitz-Scheidung
Frankfurt/Main - Die Ehe von Cheryl Cole mit Fußballer Ashley Cole war ein Flopp: Bereits nach 18 Monaten wurde er angeblich untreu. Die Pop-Sängerin will endlich die Scheidung - …
Königin Rania: Ehrenmorde bringen Terror
München - Die jordanische Königin Rania äußert sich kritisch zu Ehrenmorden: Solche Taten brächten Terror in die Herzen. Außerdem erklärte sie, warum sie selbst kein Kopftuch …
Nanu? Lena mit zwei verschiedenen Schuhen
Oslo - Lena Meyer-Landrut hat ihre erste Probe für das Finale beim Eurovision Song Contest hinter sich. Aber nanu: Auf der Bühne trug die 19-Jährige zwei unterschiedliche Schuhe. …
Scherzinger gewinnt "Dancing With The Stars"
Los Angeles - Pussycat can dance: Nicole Scherzinger hat mit ihrem Partner Derek Hough das Finale der US-Tanzshow “Dancing With The Stars“ gewonnen.
Michael Bublé gibt den Entertainer
München - Michael Bublé hat zum Auftakt seiner Deutschland- Tour am Dienstag in München seine Qualitäten als Sänger und als Entertainer unter Beweis gestellt.
Robert Pattinson neidisch auf Daniel Radcliffe
New York - Teenie-Schwarm Robert Pattinson (24) hat sich als großer Fan von “Harry-Potter“-Star Daniel Radcliffe (20) entpuppt. Und nicht nur das: Er ist sogar neidisch.
Premiere von SATC 2: Carrie und Co. strahlend schön
New York - Strahlend und sexy: So präsentierten sich die Stars von "Sex and the City 2" nicht nur im neuen Film, sondern auch bei der Premiere auf dem roten Teppich in New York.
U2-Sänger Bono aus Krankenhaus entlassen
München - Der Sänger der irischen Rockband U2 ist am Dienstag nach einer Rückenoperation aus dem Münchner Uni-Klinikum entlassen worden.
Monica Bellucci bekommt zweite Tochter
Rom - Der italienische Schauspielerin Monica Bellucci hat ihre zweite Tochter geboren. Ihre Mama sagt, sie sei brünett und hübsch.
Slipknot-Bassist Paul Gray gestorben
Los Angeles - Der amerikanische Hardrocker Paul Gray, Bassist von Slipknot, ist am Montag tot in einem Hotelzimmer in Urbandale (US-Staat Iowa) aufgefunden worden.
Lindsay Lohan trägt nun Fußfesseln
Los Angels - Hollywood-Sternchen Lindsay Lohan trägt jetzt elektronische Fußfesseln. Zuvor hatte die 23-Jährige eine Gerichtsverhandlung sausen lassen. Die Richterin verhängte …
Rocker mit schlechten Karten bei Mick Jaggers Töchtern
Paris - Ausgerechnet Rolling-Stones-Chef Mick Jagger (66) zeigt sich als eher spießiger Familienvater: Er würde seine Tochter nicht mit Rockstars ausgehen lassen.
"Fergie" verkauft Geschäftskontakt zu Prinz Andrew
London - Die britische Herzogin Sarah Ferguson ist in eine peinliche Situation geraten. Dabei spielt ein heimlich gefilmtes Video eine große Rolle.
Breites Grinsen im Zeichen des Panthers
München - Jedes Jahr wieder wird die Veranstaltung mit Spannung erwartet. Die Verleihung der Bayerischen Fernsehpreise ist für alle Schauspieler ein wichtiges Ereignis.
Der "Comet" geht an: Tokio Hotel
Oberhausen - Bei der Teenie-Band Tokio Hotel ist am Freitagabend der elfte Comet-Preis eingeschlagen. Neben den Preisträgern schillerten auch die Zuschauer auf dem roten Teppich.
Tommy will Ballack "die Hand auflegen"
Palma - Bei “Wetten, dass...?“ auf Mallorca will Moderator Thomas Gottschalk dem verletzten Fußballstar Michael Ballack Trost spenden.
Menowin-Fans planen Tomaten-Attacke auf Mehrzad
Oberhausen - Das Duell der Menowin- und Mehrzad-Fans treibt neue Blüten: Offenbar planen Anhänger von Menowin Fröhlich, Mehrzad Marashi mit faulen Tomaten zu bewerfen...
Rap-Produzent "Suge" Knight droht der Knast
Los Angeles - Produzent Marion "Suge" Knight ist ein ganz harter Junge. Schon im blutigen Rapperkrieg der 90er Jahre war er eine der Schlüsselfiguren. Jetzt wurde er erneut …
So sexy ist Lenas Konkurrenz beim Grand Prix
Oslo - Für Deutschland ist Lena die Nummer 1. Doch wie stehen ihre Chancen beim Grand Prix? Ein Blick auf die anderen Teilnehmer zeigt: Die Konkurrenz ist hart - zumindest, was …
SATC-Star liebt Geruch von vollen Windeln
Los Angeles - Carrie aus "Sex and the City" ist unabhängig, sexy und stylisch. Sarah Jessica Parker scheint dagegen eher häuslich zu sein: Sie liebt den Geruch von vollen Windeln.
Das schönste Trost-Geschenk für Wolfgang Joop
Potsdam - Glück und Trauer liegen manchmal so eng beieinander. So wie jetzt bei Mode-Schöpfer Wolfgang Joop: Vor zwei Wochen starb seine Mutter, jetzt kann der Designer wieder …
Frau weg - jetzt kuschelt Porno-Klaus mit Hans
Frau weg - jetzt kuschelt Porno-Klaus mit Hans
Guildo Horn: "Lena tut mir leid"
Osnabrück - Lena wird geliebt, gefeiert und bewundert. Trotzdem sagt Schlagersänger Guildo Horn, der 1998 Deutschland beim Grand Prix vertrat: "Lena tut mir jetzt schon leid." Die …
So sagt Kronprinzessin Victoria "Ja"
Stockholm - In knapp einem Monat heiratet Victoria von Schweden ihren Fitnesstrainer Daniel Wrestling - und ganz Schweden fiebert mit. So wird die schwedische Kronprinzessin "Ja" …
Lindsay Lohan kauft sich für 100 000 Dollar frei
Los Angeles - Lindsay Lohan entgeht bei ihrer Rückkehr nach Kalifornien einer Festnahme. Sie hatte sich einen Haftbefehl eingehandelt, weil sie einen Gerichtstermin verpasste. …
Gottschalk ist Opa
Berlin - Thomas Gottschalk ist Großvater geworden. Das bestätigte der Anwalt des ZDF-Moderators, Christian Schertz, am Donnerstag auf Anfrage der Nachrichtenagentur dpa.
Justin Bieber: "Ich liebe deutsche Mädels"
Frankfurt/Main - Teenie-Schwarm Justin Bieber hat gestanden, dass er eine besondere Schwäche für deutsche Mädels hat. Weibliche Fans aufgepasst: Bis Freitag ist der süße Single …
So sexy sind die Stars in Cannes
Cannes -Ultrakurze Kleider, tiefe Dekolletés, sexy Rückenausschnitte: Auf dem roten Teppich bei den Filmfestspielen in Cannes reizen die Stars nicht mit ihren Geizen. Überzeugen …
Mallorca: Sexy Cora zeigt ihre Ballermänner
Sexy Cora erobert den Ballermann
Jörg Kachelmanns Anwalt geht in die Offensive
Mannheim - Der Anwalt des Wetterexperten Jörg Kachelmann geht in die Offensive und spricht von einem "Justizskandal", der seinem Mandanten widerfahren ist. Worum es geht:
Termin steht: Grand-Prix-Finale am 14. Mai 2011
Hamburg - Am 14. Mai wird der Eurovision Song Contest im kommenden Jahr in Deutschland ausgetragen. In welcher Stadt Lena Meyer-Landrut ihren Titel verteidigt, ist noch unklar.
19 Mal durchgefallen: Doch jetzt hat Ozzy den Lappen
Berlin - Schlechte Nachrichten für alle Autofahrer: Nach 19 vergeblichen Versuchen hat Ozzy Osbourne im Alter von 61 Jahren endlich den Führerschein geschafft.
Belohnung: Wussows Sohn auf der Bühne
München - Das Schauspiel-Gen in der Familie Wussow wirkt in der dritten Generation: Barbara Wussows Sohn Nikolaus steht im Juli zum ersten Mal auf der Theaterbühne. Das ganze ist …
Anwalt: Erklärung zum "Justizskandal Kachelmann"
Mannheim - Unter der Überschrift “Justizskandal Kachelmann“ hat der Anwalt des Meteorologen Jörg Kachelmann am Dienstagabend eine “Medienerklärung“ versendet. Die Einzelheiten im …
Kachelmann: Landgericht prüft neue Haftbeschwerde
Mannheim - Nach Aufhebung des Haftprüfungstermins für den Wettermoderator Jörg Kachelmann prüft das Landgericht Mannheim nun die neue Haftbeschwerde der Verteidigung. Der Plan des …
Barbara Eden schreibt "Jeannie"-Memoiren
Los Angeles - Die Schauspielerin Barbara Eden (75), die als “Bezaubernde Jeannie“ bekanntwurde, schreibt ihre Memoiren. Elvis Presley, Clint Eastwood und Paul Newman werden …
Kristen Stewart kein Girlie
Hamburg - Sie wird von Vampiren und Werwölfen umschwärmt. Doch mit Girlie-Gehabe will Kristen Stewart, Star der "Twilight"-Filme nichts zu tun haben.
Nach 25 Jahren: Larry King macht Schluss
Washington/New York - Nach einem viertel Jahrhundert gibt einer der bekanntesten Moderatoren der Welt seine Talkshow auf. Larry King wird im Herbst seine letzte Sendung geben.
Mutter von Yves Saint Laurent gestorben
Paris - Die Mutter des vor zwei Jahren verstorbenen Modeschöpfers Yves-Saint Laurent, Lucienne-Andrée Mathieu Saint Laurent, ist im Alter von 95 Jahren gestorben.
Jackson sorgt für Streit in Prag
Prag - Fans des King of Pop wollen in Prag eine Bronzestatue ihres Idols aufstellen. Doch bei Facebook formiert sich Widerstand.
Frank Giering (38) starb nicht am Alkohol
Berlin - Bislang kursierten unterschiedliche Gerüchte über die Todesursache des Schauspielers Frank Giering (38). Nun steht offenbar fest, wie er starb. Es war keine …
Mel Gibson: Rosenkrieg mit Ex
Los Angeles - Mel Gibson ist mit seiner Ex-Freundin Oksana Grigorieva offenbar in einen bitteren Rosenkrieg verstrickt. Es soll um Geld gehen und um das sieben Monate alte …
Gottschalks Liebeserklärung an München
München - Thomas Gottschalk hat seiner alten Heimatstadt München eine Liebeserklärung gemacht. Während des Oktoberfestes gastiert er mit "Wetten, dass..?" in der bayerischen …
John Malkovich stellt Modelinie vor
Berlin - Gerade hat John Malkovich einen Frauenmörder gespielt, jetzt stellt er seine Modekollektion vor. Unter dem Namen "Technobohemian" hat er Kleidung für Männer kreiert. Was …
Sandra Bullocks Scheidung ist amtlich
Los Angeles - Nur zwei Monate nach Einreichen der Scheidungspapiere ist es amtlich: Sandra Bullock (45) und Jesse James (41) sind jetzt geschieden.
Swatch-Gründer Nicolas Hayek gestorben
Biel - Der Gründer der Schweizer Swatch Group, Nicolas Hayek, ist am Montag im Alter von 82 Jahren gestorben. Seit 2003 führt sein Sohn Nick das Unternehmen.
Commissario Brunetti soll nicht sterben
Hamburg - Fans von Commissario Brunetti müssen sich keine Sorgen machen: Seine “Mutter“, Erfolgsautorin Donna Leon, hat nicht vor, ihn sterben zu lassen. Doch eines weiß sie nicht …
Peter Hahne: Erfolgreicher Auftakt mit Käßmann
Berlin - ZDF-Moderator Peter Hahne ist mit seiner neuen Talkshow dank Margot Käßmann gut gestartet. Es war das erste Fernsehinterview seit ihrem Rücktritt. Jetzt sprach sie über …
Toni Garrn neues Otto-Gesicht
Hamburg - Toni Garrn ist das Gesicht auf dem neuen Otto-Katalog. Die 17-Jährige war bei der Fußball-WM 2006 entdeckt worden. Nach ihrem Abi hat sie ihre Pläne für die …
John Mayer findet Cheryl Cole “umwerfend“
London - Der Rockmusiker John Mayer (32) hat angeblich ein Auge auf die englische Popsängerin Cheryl Cole (26) geworfen. Laut einem Insider findet er sie "umwerfend", doch er hat …
Emma Watson feierte in Glastonbury
London - "Harry Potter"-Darstellerin Emma Watson feierte mit Freunden auf dem Glastonbury-Festival. Ein Beobachter bezeichnete ihren Auftritt als lächerlich.
Paul McCartney verweigert Autogramm
London - Der britische Musiker Sir Paul McCartney wird ständig um Autogramme gebeten, doch am Wochenende lehnte er dieses Begehr eines Fans einmal rigoros ab. Die Bitte ging ihm …
“American Beauty“-Star Mena Suvari heiratet
Los Angeles - “American Beauty“-Star Mena Suvari (31) hat zum zweiten Mal geheiratet. Die Trauung fand in Vatikanstadt statt. Was sie an ihrem neuen Mann, Simone Sestito, so liebt:
Prince: Neues Album nur im "Rolling Stone"
Berlin - Der US-Popstar Prince bringt in drei Wochen ein neues Album auf den Markt - Fans können die Platte jedoch nicht kaufen, sondern in Deutschland nur über das Magazin …
Röntgenbilder von Marilyn Monroes Brust versteigert
Los Angeles - Die verstorbene Hollywoodlegende Marilyn Monroe ist immer noch heiß begehrt. Drei Röntgenbilder ihrer Brust haben am Sonntag bei einer Auktion einen unerwartet hohen …
Jacksons Glitzerhandschuh bringt 150.000 Euro ein
Las Vegas - Der Glitzerhandschuh von Michael Jacksons “Victory“-Tour 1984 ist in Las Vegas für 192.000 Dollar versteigert worden.
Waltz wird Mitglied der Oscar-Akademie
Los Angeles - Oscar-Preisträger Christoph Waltz(53)  ist einer von 135 auserwählten Filmschaffenden, die in diesem Jahr auf Einladung der Academy of Motion Picture Arts and …
Designerkleid von Kylie Minogue bringt 20 000 €
Paris - Die australische Popsängerin Kylie Minogue hat ein Designer-Kleid für eine Wohltätigkeitsauktion zur Verfügung gestellt.
Schauspieler fordern mehr Gehalt
Hamburg - Der Bundesverband der Film- und Fernsehschauspieler (BFFS) setzt sich für bessere Gehälter von professionellen Darstellern ein.
So gedenken die Fans des King of Pop
Michael Jackson ist vor genau einem Jahr gestorben. Für seine Fans ist er immer noch lebendig. Sie gedenken ihm auf der ganzen Welt.
NDR winkt Günther Jauch durch
Hamburg - Der Norddeutsche Rundfunk ist mit dem Engagement des Moderators Günther Jauch einverstanden. Der Rundfunkrat gab grünes Licht für eine Polit-Talkshow am Sonntagabend.
Prinz Charles beim Glastonbury Festival
Glastonbury  - Es war nicht zu sagen, ob der britische Thronfolger lächelte, weil ihm der Besuch des Glastonbury Festivals Spaß machte oder weil er sich amusierte. Die …
Fans gedenken des toten King of Pop
New York - Fans in aller Welt haben am Freitag des vor einem Jahr verstorbenen Michael Jackson gedacht. Blumen, Kerzen und Karten schmückten weltweit Gedenkstätten.
Weltpremiere des dritten "Twilight"-Films
Zur Weltpremiere des dritten "Twilight"-Streifens kamen alle Stars und viele Fans.
Kachelmann: Haftprüfung nächste Woche
Mannheim - Wetterexperte Jörg Kachelmann bleibt weiter in Untersuchungshaft. Ein neuer Termin zur Haftprüfung ist für die nächste Woche geplant. Dann soll Kachelmann auch erneut …
Trauerfeier für Heidi Kabel
Hamburg - Die Stadt nimmt im Hamburger Michel Abschied von der Volksschauspielerin Heidi Kabel. Sie starb in der vergangenen Woche im Alter von 95 Jahren.
Verbote vor Jahrestag von Jacksons Tod
Los Angeles/New York - Ein Jahr nach dem Tod von Michael Jackson erinnern in der ganzen Welt Zehntausende Fans an den “King of Pop“. Doch an vielen Orten gibt es zahlreiche …
Der harte Russell Crowe ist ängstlich
Hamburg - Russell Crowe spielt oft harte Männer wie in "Gladiator" oder "Robin Hood". DOch im echten Leben sei er ganz ängstlich, sagte der Schauspieler in einem Interview.
LaToya: Michael wurde aus Gier ermordet
London - Auch ein Jahr nach seinem Tod kommen die Spekulationen um die Ursache Michael Jacksons Ablebens nicht zur Ruhe. Jackos Schwester ist von Mord aus Rache überzeugt.
Cameron Diaz: Hollywood enthüllt Idioten
München - Schauspielerin Cameron Diaz findet klare Worte in Sachen Starkult in Hollywood. Der verderbe den Charakter nicht, sagt sie, er bringt ihn nur zum Vorschein.
Mark Medlocks Wohnung ist ausgebrannt
Köln - Am frühen Morgen ging der Notruf bei der Feuerwehr ein. Ein Dachstuhl brenne, hieß es. Der gehört zur Wohnung von DSDS-Star und Bohlen-Liebling Mark Medlock.
TV-Star (38) beim Dreh gestorben
Berlin - Sein Gesicht kennt fast jeder, seinen Namen jedoch nicht: Schauspieler Frank Giering spielte einprägsame Typen. Jetzt starb er mit 38 - die Todesumstände sind unbekannt.
Tierärztin verklagt Mariah Carey
New York -Popsängerin Mariah Carey wird von ihrer Tierärztin verklagt. Es geht um die Beahnlung ihrer kleinen Terrier.
"Law & Order"-Stalker vor Gericht
Philadelphia - Ein Stalker hat der Schauspielerin Kathryn Erbe nachgestellt. Er lauerte ihr sogar am Set der Fernsehserie "Law & Order: Criminal Intent" auf. Nun steht er vor …
ARD ehrt Mario Adorf
Hamburg - Zum 80. Geburtstag von Mario Adorf macht die ARD einen Themenabend zu Ehren des Schauspielers.
Anna Netrebko stürmisch gefeiert
London - Opernschönheit Anna Netrebko hat das Londoner Opernpublikum im Sturm genommen: Als "Manon" begeisterte sie in der Neuinszenierung am Covent Garden.
Sylvie van der Vaart nicht bei "DSDS"
Berlin - Sylvie van der Vaart will DSDS nicht moderieren. Ihren Vertrag mit RTL will die Fußballer-Gattin lieber als Heidi-Klum-Double erfüllen.
Keine Kinder für Kylie
Hamburg - Kylie Minogue wird wohl keine Kinder bekommen können. Die Schwangerschaft ihrer kleinen Schwester Danii macht der Sängerin zu schaffen. Doch die Krebs-Medikamente …
Erstes Solo-Album von Peter Gabriels Gitarrist
Berlin - David Rhodes kennt jeder. Zwar nicht vom Namen her, doch seine Gitarre hört man täglich. Der Gitarrist von Peter Gabriel bringt nun ein erstklassiges Solo-Album heraus.
Lady Gaga mit String und Sturmgewehr
New York - Nackt bis auf ein Streifchen schwarzen Stoffs und zwei Sturmgewehre: Lady Gaga sorgt erneut mit abgefahrenen Outfits für Aufsehen. Jetzt ist das Militär sauer.
Albright schreibt über ihre Kindheit im Weltkriegseuropa
New York - Die ehemalige US-Außenministerin Madeleine Albright wurde 1937 in der Tschechoslowakei geboren. Dem Zweiten Weltkrieg und ihrer Kindheit in Europa widmet sie ein Buch.
Bewährungsauflagen für Nicole Richie verlängert
Glendale - Ein kalifornischer Richter hat am Dienstag die Bewährungsauflagen für Nicole Richie bis März verlängert, um ihr mehr Zeit zum Absolvieren eines Kurses über die Gefahren …
Orlando Bloom und Miranda Kerr haben sich verlobt
Frankfurt/Main - Der Elf und das Model: Schauspieler Orlando Bloom und Unterwäschemodel Miranda Kerr wollen vor den Traualtar treten.
Sascha Hehn wird im Alter vorsichtig
München - Früher ist er bei Privatrennen mit dem Auto durch Monte Carlo gerast. Heute ist ihm schon der Stadtverkehr in München zu stressig. Sascha Hehn ist ruhiger geworden.
Kampusch schreibt Autobiografie
Wien - Natascha Kampusch, die acht Jahre in einem Kellerverlies gefangen gehalten wurde, will ihre Geschichte nun selbst erzählen.
Louisa bei Cobra 11
Hamburg - Louisa schaffte es bei Germany's next Topmodel auf Pro 7 bis in die Top 5. Nun lässt sie bei RTL Autos in die Luft fliegen und verdreht Polizisten die Köpfe.
Michael Jackson reicher als zu Lebzeiten
Los Angeles - Im Tod ist Michael Jackson reicher als er zu Lebzeiten je war. Von dem Boom, den sein Tod auslöste zahlen die Erben nun den Schuldenberg ab.
Tegan und Sara suchen lesbische Liebe
Frankfurt/Main - Deutschland hat Bill und Tom Kaulitz, Kanada Tegan and Sara: Berühmte Zwillinge. Die Indie-Schwestern sind offen lesbisch und plauderten beim Deutschland-Konzert …
Madeleines Ex-Verlobter wird angeblich Vater
Stockholm: So ein Schuft: Jonas Bergstöm, der Mann, der Prinzessin Madeleine das Herz brach, hat angeblich noch eine weitere Affäre gehabt. Die Frau soll von ihm schwanger sein.
Janek Rieke spielt den neuen "Kriminalist"
Mainz - Nach dem unerwarteten Tod des Schauspielers Frank Giering wird künftig Janek Rieke in der ZDF-Serie “Der Kriminalist“ mitspielen. Die neue Rolle ist für ihn geschaffen …
ARD: Vorerst kein Pilawa-Nachfolger am Vorabend
Frankfurt - Jörg Pilawa geht zum ZDF - und die Suche nach seinem Nachfolger liegt in der ARD vorerst auf Eis. Bei Günther Jauch ist ARD-Programmdirektor Volker Herres dagegen …
Phil Collins eröffnet Montreux Jazz Festival
Montreux - Phil Collins wird an diesem Donnerstag das 44. Montreux Jazz Festival eröffnen. Dort präsentiert sich eine Mischung aus Legenden, Talenten, Alt- und Jung-Stars.
Davorka als sexy Polizistin beim Shocking Shorts Award
Passend zum Motto "Haftantritt für ein neues Regietalent" kam Showgirl Davorka als sexy Polizistin zum Shocking Shorts Award 2010 im Rahmen des Münchner Filmfest.
"Playboy" hat bei Lena angefragt
Wien - Der "Playboy" hat offenbar bei Grand-Prix-Siegerin Lena Meyer-Landrut angefragt. Die Einzelheiten dazu verrät die 19-Jährige in einem Interview.
Grünen-Chefin sammelt Panini-Bildchen
München - Grünen-Chefin Claudia Roth ist leidenschaftlicher Fußballfan und sammelt auch Bilder der Starkicker. Außerdem begeistert sie sich für die "Sportschau". Jetzt verriet sie …
"Schland o Schland" auf Erfolgskurs
Münste - Der WM-Erfolg der DFB-Elf hat auch der Fußballhymne “Schland o Schland“ Glück gebracht. Der Song, den Studenten zu Lenas “Satellite“ umgedichtet haben, ist auf Platz vier …
Anna Thalbach synchronisiert Blechtrommel
Frankfurt/Main - Eine Kuriosität der Filmgeschichte: Schauspielerin Anna Thalbach spricht ihre Mutter in dem Oscar-prämierten Meisterwerk "Die Blechtrommel".
Heidi Klums "Project Runway" wird verlängert
Los Angeles - "Project Runway" mit Heidi Klum geht künftig in die Verlängerung. Die Sendung, in der Model-Mama Klum Nachwuchs-Designer sucht, wird von 30 auf 90 Minuten verlängert.
Kachelmanns Anwalt legt Haftbeschwerde ein
Köln - Der geplante Haftprüfungstermin für Wettermoderator Jörg Kachelmann am kommenden Freitag fällt aus, weil sein Anwalt eine Haftbeschwerde eingelegt hat.
Megan Fox hat Ja gesagt
New York - Happy End nach sechs Jahren, einer Trennung und zwei Verlobungen: Megan Fox (“Transformers“) und Brian Austin Green (“Beverly Hills, 90210“) sind endlich verheiratet.
Sibel Kekilli bald im Kieler Tatort?
Hamburg - Die Schauspielerin Sibel Kekilli (“Gegen die Wand“) ist nach einem Bericht für eine dauerhafte Rolle im Kieler “Tatort“ an der Seite von Axel Milberg im Gespräch.
Rihanna will komisch sein
London - Die aus Barbados stammende R&B-Sängerin und Grammy-Gewinnerin Rihanna hätte nichts dagegen, sich auch einmal in Hollywood beweisen zu dürfen.
Schockrocker Manson präsentiert in Gemälde
Wien - Rockstar Marilyn Manson steht für skandalträchtige Auftritte und schrilles Äußeres. Jetzt hat er zu Pinsel und Aquarellfarbe gegriffen. Eine Schau in Wien zeigt seine Kunst.
"Forbes"-Liste: Die 100 einflussreichsten Promis
Los Angeles/New York - Das US-Magazin "Forbes" hat wieder die 100 einflussreichsten Promis der Welt gekürt. Wer dieses Jahr unter den Stars aus Musik, Film und Sport die Nase vorn …
Angelina Jolie kann sich mehr Kinder vorstellen
New York - Schauspielerin und Super-Mutter Angelina Jolie kann sich noch mehr Kinder vorstellen. Doch Sie und Brad Pitt wollen auch sicher sein, genug Zeit für jedes einzelne Kind …
Til Schweiger dreht "kokowää" mit seiner Tochter
Berlin/Potsdam - Til Schweiger wird in seinem neuen Film zusammen mit seiner Tochter Emma Tiger vor der Kamera stehen. Er spielt einen erfolglosen Autor mit achtjähriger Tochter.
Gabriella Cilmi mit 19 Profi im Musikgeschäft
London - Sängerin Gabriella Cilmi (“Sweet About Me“) ist zwar erst 19 Jahre alt, aber schon ganz schön ausgebufft im harten Musikgeschäft. Ihre Tricks verrät sie nicht, doch sie …
Töchterchen Suri stylt Papa Tom Cruise
Hamburg - Die erst vierjährige Suri legt ihrem Vater Tom Cruise die Garderobe heraus. Auch ihre eigenen Klamotten wählt sie zielsicher aus. Ihr Papa hat diese Verhalten nun …
Fergie bleibt ihren Jungs treu
London - Die Gerüchte, sie wolle nach Streitereien nicht länger bei den die Black Eyed Peas bleiben, lassen die amerikanische Sängerin Stacy “Fergie“ Ferguson offenbar kalt. Die …
Sienna Miller und Jude Law - Hochzeit?
London - Die britisch-amerikanische Schauspielerin Sienna Miller und ihr Londoner Lebensgefährte Jude Law schmieden Hochzeitspläne. Ein Insider plauderte aus dem Nähkstchen.
Ozzy Osbourne setzt auf Authentizität
London - Ozzy Osbourne will sich nicht von einem US-Schauspieler doubeln lassen. Für eine Filmbiographie über ihn müsse jemand her, der ihn authentisch darstellen könne. Das …
Country-Star Tim McGraw verkauft Villa
Los Angeles - Die Country-Musiker Faith Hill (42) und Tim McGraw (43) sind durch den Verkauf eines Hauses knapp zehn Millionen Dollar reicher geworden. Die Vorzüge der …
Jessica Simpson probiert vegane Diät
Los Angeles - Sängerin und Schauspielerin Jessica Simpson versucht, sich ohne tierische Produkte zu ernähren. Unterstützt wird ihre Diät von einem "Heiler". Ihr Körper reagierte …
Lena "wenigstens ein bisschen schlau"
Wien - Für Lena Meyer-Landrut ist der Grand-Prix Sieg wichtiger als das bestandene Abitur. Bei einem Besuch in Österreich hat sie verraten, was sie so richtig ärgert.
Prinz Harry fällt bei Benefiz-Polospiel vom Pferd
New York - Wohltätigkeit kann auch wehtun. Diese Erfahrung musste Prinz Harry machen, als er bei am Sonntag bei einem Benefiz-Polospiel in New York von seinem Pony fiel und …
Wim Wenders will 2011 3-D-Film "Pina" ins Kino bringen
München - Wim Wenders hat 25 Jahre gewartet, um sein Filmprojekt über das Leben und Werk der Grand Dame des Tanztheaters, Pina Bausch, zu realisieren.
Reggae-Star Gentleman will kein Politiker sein
Köln - Der Reggae-Musiker Gentleman (bürgerlich: Tilmann Otto) würde gerne ein paar Fragen an diverse Politiker stellen, aber Politiker sein möchte er selbst nicht.
Lena: Oslo-Aufritt vergessen
Wien/Hamburg - Lena Meyer-Landrut, Eurovisions-Siegerin 2010, gestand, dass sie sich an ihren entscheidenden Drei-Minuten-Auftritt in Oslo vor vier Wochen nicht mehr erinnern …
Michael Jacksons Vater verklagt Leibarzt
Los Angeles - Genau ein Jahr nach dem Tod Michael Jacksons hat dessen Vater den Leibarzt des Popstars verklagt. Joe Jackson fordert von dem Arzt 75 000 Dollar Schmerzensgeld.
Prinz Harry trainiert mit US-Soldaten
West Point - Der britische Prinz Harry wollte am Freitag während eines dreitägigen Aufenthalts in New York an einer Ausbildung für US-Offiziersanwärter teilnehmen.
Lena fühlt sich nicht unter Druck
Wien - Lena Meyer-Landrut empfindet die Möglichkeit, ihren Titel beim nächsten Eurovision Song Contest zu verteidigen, nicht als Druck, sondern als Chance. Gewinnen sei ohnehin …
Colin Farrell will kein Bad Boy mehr sein
Hamburg - Der mehrfach mit Alkohol, Drogen und Affären in Verbindung gebrachte Hollywoodstar Colin Farrell sieht sich selbst als Lämmchen. Er sagt von sich, er sei ein Softie.
"Bis(s)"-Weltpremiere mit großem Staraufgebot
Los Angeles - Zur Weltpremiere des dritten "Twilight"-Streifens kamen tausende Fans und jede Menge Stars. Die Vampir-Saga kommt am 15. Juli in die deutschen Kinos.
Dörrie entschuldigt sich bei Neubauer
München - Für ihre persönliche Kritik an Christine Neubauer muss sich die Filmemacherin Doris Dörrie entschuldigen. In der Sache bleibe Sie aber hart, erklärte Dörrie.
Frank Giering starb an Herzversagen
Berlin - Der Schauspieler Frank Giering ist an Herzversagen gestorben. Das teilte seine Berliner Agentur mit. Details zur Todesursache wird es erst nach der Obduktion geben.
Michael Jackson hatte angeblich Todesangst
Los Angeles  - Kurz vor seinem Tod vor genau einem Jahr soll Michael Jackson um sein Leben gefürchtet haben. Ihn plagten offenbar Mord-Ängste.
Silbermond-Gitarrist hat einen Bänderriss
Kiel - Trotz eines Bänderrisses am rechten Sprunggelenk kann der Gitarrist der deutschen Band Silbermond die Tournee fortsetzen und bei der Kieler Woche auftreten.
Buch zeigt Lena in Bildern
Hamburg - Rund drei Wochen nach ihrem Grand-Prix-Triumph ist am Donnerstag das erste Buch über Siegerin Lena erschienen. Es zeigt ihren Aufstieg bis zum Grand Prix, aber auch …
Kylie Minogue ist dem Internet verfallen
Hamburg - Sängerin Kylie Minogue ist dem Multitasking im Internet verfallen. Sie googele sich selbst, sagt sie, und verfüge über alle möglichen Spielzeuge, um online zu sein.
Vampir-Darsteller Pattinson mit Dracula verwandt
Los Angeles - Vampir-Darsteller und “Twilight“-Star Robert Pattinson ist entfernt mit Dracula verwandt. Das wollen Ahnenforscher herausgefunden haben.
Rundfunkrat prüft Günther Jauchs Engagement
Köln - Die Zusammenarbeit der öffentlich-rechtlichen Sender mit Moderator Günther Jauch wird nun vom Rundfunkrat geprüft. Es gehe um etwas Grundsätzliches, sagte die Vorsitzende …
Royale Hochzeit: Monaco hofft auf neuen Glanz
Paris - Dauer-Junggeselle Fürst Albert II. von Monaco will sich nun doch endlich trauen. Am Mittwoch verlobte er sich mit seiner langjährigen Freundin Charlene Wittstock.
Prinz Harry tankt Kraft indem er an Diana denkt
London - Jeden Tag denkt Prinz Harry an seine Mutter. Wenn er sich fragt, was Lady Diana wohl getan hätte, kommt er besser durch den Tag, gestand er.
Pro 7 schröpft angeblich die "Topmodels"
Hamburg - Die Kandidatinnen von Heidi Klums Show "Germany's next Topmodel" werden von Pro 7 angeblich mit Knebelverträgen gebunden. Der Verband lizensierter Modellagenturen …
Benno Fürmann dreht "Der Mauerschütze"
Benz - Die Dreharbeiten für den Fernsehfilm "Der Mauerschütze" haben auf der Insel Usedom begonnen. Benno Fürmann spielt den Grenzsoldaten, der sich in die Frau seines Opfers …
Prinz William wird Mitglied der Royal Society
London - Die britische Wissenschaftsakademie Royal Society hat ein neues prominentes Mitglied: Prinz William. Doch der Prinz soll dies nicht als Forschungsauftrag verstehen.
Esther Schweins: Kein Trauschein für's Glück
Berlin - Zwei Kinder hat Ester Schweins mit ihrem Freund, einem Olivenbauer auf Mallorca. Doch von Trauschein, Kirche und Gelübden hält die schöne Schauspielerin nichts.
Die Queen nackt
New York - Einen Oscar hat ihre Darstellung der Königin von England der britischen Schauspielerin Helen Mirren eingebracht. Doch der 64-Jährigen ist das nicht genug. Sie posiert …
Lady Gaga: Bühnenshow mit Körperwelten-Leichen?
New York - Für ihre skurrilen Auftritte ist Lady Gaga längst bekannt. Jetzt setzt sie jedoch noch einen drauf: Die Sängerin will angeblich mit Leichen aus Gunther von Hagens …
"Bis(s)"-Fans stehen Schlange für Weltpremiere
Los Angeles - Hunderte “Twilight“-Fans belagern die Kinos. Der Countdown für die Premiere des dritten Teils der Vampirsaga, “Eclipse - Bis(s) zum Abendrot“, hat begonnen.
Ausstellung: Die Jackson 5 in Detroit
Detroit - Als Dreikäsehoch stand Michael Jackson mit seinen Brüdern auf den Bühnen Detroits. In der Autostadt wird die Band Jackson 5 nun mit einer Ausstellung gewürdigt.
Katy Perry heiratet in heißem Latex-Outfit
London - Katy Perry heiratet - und hat angeblich auch schon das Brautkleid bestellt. Ein Fetisch-Designer ist angeheuert worden. Das Outfit soll komplett aus Latex sein.
Heino rät zur Brille
Hamburg - Auf den Rat des für seine Sonnenbrille berühmten Schlagersängers Heino hin will Tagesschau-Sprecher Marc Bator in Zukunft Brille tragen.
Borer-Fielding heiratete nur aus Rache
München - Ex-Model und Ex-Frau des schweizer Diplomaten Thomas Borer. Doch Shawne Borer-Fielding hat noch mehr Spannendes zu bieten.
Bushido will mit Ronaldo tauschen
München - Er war selbst mal Torschützenkönig, allerdings in Wilmersdorf. Hip-Hopper Bushido würde alles stehen und liegen lassen, um mit Portugals Star-Stürmer Cristiano Ronaldo …
Jacksons Erben lieben Kino und Karate
Los Angeles - Ganz normale Kinder mit Flausen im Kopf sind die Erben von Michael Jackson. Ein Jahr nach dem Tod des King of Pop benehmen sich die drei Kinder wie alle anderen auch …
Daniel Brühl schreibt über Barcelona
Frankfurt/Main - Mit einem Buch über seine Geburtsstadt Barcelona will der Schauspieler Daniel Brühl eine zweite Karriere als Schriftsteller beginnen.
Karl Lagerfeld gestaltet Zeitung "Libération"
Paris - Die heutige Ausgabe der Pariser Zeitung "Libération" ist doppelt so dick wie sonst: Mal kritisch, mal ironisch hat Modedesigner Karl Lagerfeld alle Themen kommentiert.
Rausschmiss bei Big Brother: René ist taktlos
Hamburg - Barkeeper René ist aus dem Big-Brother-Container geflogen. Die Produktionsfirma der Sendung, in der gepöbelt, geknutscht und gestrippt wird, begründete den Rausschmiss …
Nuo soll neben Bohlen in DSDS-Jury sitzen
Berlin - Der Schweizer Pop-Sänger Patrick Nuo soll nach Informationen neues Jury-Mitglied der RTL-Show “Deutschland sucht den Superstar“ werden.
Diese Promi-Hochzeiten kosteten Millionen
Los Angeles - So eine schöne Traumhochzeit kann schnell ein paar Millionen kosten. Auch Chelsea Clinton, Tochter des Ex-Präsidenten Bill Clinton, spart an ihrem Hochzeitstag nicht.
Kachelmann klagt auf Schmerzensgeld in Millionenhöhe
Mannheim/Berlin - Fernsehmoderator Jörg Kachelmann fordert wegen Verletzung seiner Persönlichkeitsrechte vom Springer-Verlag Schmerzensgeld in Millionenhöhe.
Kachelmann-Prozess wie geplant im September
Mannheim - Der Prozess gegen Jörg Kachelmann wird wie geplant am 6. September eröffnet. Das teilte das Landgericht Mannheim am Freitag mit.
Kachelmann kann sich jetzt frei bewegen
Mannheim - Nach der Aufhebung seines Haftbefehls darf sich Jörg Kachelmann frei bewegen. Vermutlich wird er dennoch zu seinem Prozess erscheinen, denn entkommen kann er der …
Daniel Küblböck geht nachts joggen
Wiesbaden - Daniel Küblböck, der einstige DSDS-Paradiesvogel, geht nachts gerne joggen, um seine Figur zu halten und für eine potenzielle neue Partnerin fit zu sein.
Finanzamt jagt DSDS-Menowin
München - DSDS-Star Menowin Fröhlich hat schon wieder Ärger - diesmal mit dem Finanzamt. Er soll seine Gagen nicht versteuert haben. Das sind nicht seine einzigen Schulden.
Schauspieler Mathieu Carrière wird 60
Hamburg - Der Schauspieler und Provokateur Mathieu Carrière feiert seinen 60. Geburtstag. Bereits mit 13 Jahren entdeckt hatte Carrière in Deutschland und Frankreich gleichermaßen …
Heiraten für drei Millionen Dollar
Rhinebeck - Bis zu drei Millionen Euro soll die Hochzeit von Chelsea Clinton, die Tochter des ehemaligen US-Präsidenten Bill Clinton, kosten. Die Toiletten sind dabei das …
Stern für Mark Wahlberg
Los Angeles - Vom Pornodarsteller und Rapper hat es Mark Wahlberg ganz nach oben geschafft. Jetzt ist der Schauspieler mit einem Stern auf dem Walk of Fame geehrt worden.
18.000 Euro für Churchills Gebiss
London - Ein Gebiss von Winston Churchill ist in England für 18.200 Euro versteigert worden. Der britische Kriegspremier besaß immer mehrere künstliche Gebisse - für den Fall, …
Ralph Siegel: "Ich kann noch 100 werden"
München - Der Komponist und Musikproduzent Ralph Siegel hat nach einer Krebserkrankung seine Lebensfreude wieder gewonnen. Siegel feiert am 29. September sein 50-jähriges …
Kachelmann - erste Bilder nach der U-Haft
Mannheim - Wetterfrosch Jörg Kachelmann ist aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Das Oberlandesgericht Karlsruhe hat den Haftbefehl aufgehoben. Die Einzelheiten:
Sarkozy schaut bei Carlas Dreharbeiten vorbei
Paris - Eigentlich ist Präsident Nicolas Sarkozy bekannt dafür, dass er früh ins Bett geht, doch für seine Frau Carla macht er auch mal eine Ausnahme: Mitten in der Nacht hat er …
Jessica Schwarz: Hysterie, Glamour und Ruhe
Hamburg - Die Schauspielerin Jessica Schwarz ist vielseitig: Sie überzeugte als Viva-Moderatorin, in der Rolle der Romy Schneider und nun bald als psychisch Kranke im ZDF. Wo sie …
Mutter-Tochter-Komödie mit Meryl Streep
Los Angeles - Meryl Streep (61) und Stanley Tucci (49) standen sich bereits als Co-Stars in den Filmen “Der Teufel trägt Prada“ und “Julie & Julia“ gegenüber. Nun will Tucci ihr …
Kanye West twittert und rappt für Facebook
New York - Vor der Veröffentlichung seines neuen Albums rührt Rapper Kanye West in sozialen Netzwerken die Werbetrommel. Er twittert jetzt und ein Youtube-Video zeigt ihn in den …
Jeder Zweite hält Kachelmann für unschuldig
Karlsruhe - Über die Haftbeschwerde des Fernsehmoderators Jörg Kachelmann entscheidet das Oberlandesgericht Karlsruhe am Donnerstag. Jeder zweite Deutsche hält ihn schon jetzt für …
Rihanna steht unter Stress
London - Die R&B-Sängerin Rihanna hat zugesagt, für ihre beste Freundin Katy Perry einen Junggesellinnen-Abschied zu organisieren. Mit dem Stress in den dies ausartet hatte sie …
Lohan: Peinliche Intim-Untersuchung?
Los Angeles - Lindsay Lohan ist Leibesvisitationen wohl gewohnt. Beim Einchecken ins Gefängnis soll ihre Intimsphäre aufs Übelste verletzt worden sein. Wegen einer Untersuchung …
Beverly Hills Stars arbeiten wieder zusammen
Los Angeles - Jason Priestley (40) und Luke Perry (45), einst Co-Stars bei der Serie “Beverly Hills, 90210“, wollen wieder zusammen arbeiten, doch diesmal als Regisseur und …
Casey Affleck will “The F-Word“-Komödie drehen
Los Angeles - Casey Affleck hat sich für eine Komödie beworben. Der Bruder von Ben Affleck will in “The F-Word“ einen verliebten jungen Mann spielen. Der hat im Film ein ganz …
Liliana & Lothar: Streit um Busen-Rechnungen
München - Liliana hat ihre neuen Brüste - ein Geschenk von Lothar Matthäus zum Abitur - wieder verkleinern lassen. Doch das war nicht die einzige Schönheits-OP. Jetzt soll er …
“Avatar“-Star Sam Worthington als Pilot
Los Angeles - “Avatar“-Star Sam Worthington setzt zu einem neuen Höhenflug an. In seiner neuen Rolle in einer Comicbuch-Verfilmung wird er zum Weltraumpilot.
Brad Pitt unter Forsters Regie in Zombiefilm
Los Angeles - Eigentlich wollte Brad Pitt mit seiner Firma Plan B den Zombiefilm “World War Z“ nur produzieren. Doch nun wird der Hollywoodstar auch die Hauptrolle spielen. Wie es …
Alles streng geheim: Chelsea Clintons Hochzeit
New York - Chelsea Clinton will ihren geliebten Investmentbanker Marc Medvinsky heiraten - aber wann und wo? Die Details werden strenger gehütet als ein Staatsgeheimnis. Die …
Al Pacino zurück am Broadway
New York - Nach Acht Wochen kostenloser Vorstellungen wird Al Pacino ab Herbst wieder in Shakespeares ''Der Kaufmann von Venedig'' am Broadway zu sehen sein.
''Dr. House'' nimmt Bluesalbum auf
London - Der britische Schauspieler Hugh Laurie, Star aus der Serie ''Dr. House'', hat einen Plattenvertrag  beim Label Warner unterschrieben.
Paris Hilton lässt Exfreund rauswerfen
New York - Party-Girl Paris Hilton (29) geht mit ihren Ex-Freunden nicht besonders nett um. Bei einer Party ließ sie ihren Ex Doug Reinhardt rauswerfen - und sorgte dafür, dass es …
Ivanka Trump verkauft Handtaschen
New York - Jung-Unternehmerin Ivanka Trump (28) fährt eine Nummer kleiner als ihr berühmter Papa, der New Yorker Immobilien- Mogul Donald Trump (64). Sie will mit Mode-Accessoires …
Heftiger Körpereinsatz im "Big Brother"-Haus
Köln - Die drei Nominierten Jenny, Anne und Marc mussten am Montagabend mit heftigem Körpereinsatz um ihren Verbleib im "Big Brother"-Haus kämpfen. Dabei vergnügten sie sich auch …
Presleys weißer Flügel unter dem Hammer
Los Angeles - Elivs Presleys weißer Flügel wird versteigert. Er  soll bei einer Auktion etwa eine Million Dollar einbringen. Insgesamt kommen 270 persönliche Andenken unter den …
Liliana ledert gegen Lothar
Berlin - Jetzt schießt Liliana zurück: Lothar Matthäus' vierte Ehefrau hat sich nach ihrer Fremdflirt-Affäre bitterlich über ihren Noch-Mann beschwert. Sie erhebt schwere Vorwürfe.
Schauspielerin Bynes (24) beendet "Ruhestand"
Los Angeles - Die 24-jährige Amanda Bynes will wieder als Schauspielerin vor der Kamera stehen. Die "Hairspray"-Darstellerin war erst vor kurzem in "Ruhestand" gegangen.
Amy Winehouse - Naturtalent beim Golfen
London - Amy Winehouse hat den Golfsport für sich entdeckt. Sie hat neun Löcher gespielt, war begeistert und hat beschlossen, den Sport richtig zu lernen. Das Talent dazu hat sie …
Robert Pattinson will seine Ruhe
London - Der britische “Twilight“-Star Robert Pattinson (24) geht mit seinen Fans und lauernden Paparazzi für gewöhnlich freundlich um. Doch plötzlich will er seine Ruhe haben. …
Entscheidung über Kachelmann verzögert sich
Karlsruhe - Die Entscheidung über eine Freilassung von Jörg Kachelmann verzögert sich weiter. Das Oberlandesgericht entscheidet frühestens am Mittwoch über eine weitere …
Schimmel schuld am Tod Murphys und Monjacks?
Los Angeles - Könnte Schimmel im Haus von Brittany Murphy zum Tod der amerikanischen Schauspielerin und ihres Ehemannes geführt haben? Die Gesundheitsbehörde soll diesem Verdacht …
Heftiger Körpereinsatz im Big-Brother-Haus
Köln - Die drei Nominierten Jenny, Anne und Marc mussten am Montagabend mit heftigen Körpereinsatz um ihren Verbleib im Big-Brother-Haus kämpfen. Dabei vergnügten sie sich auch in …
Promi-Schaulaufen am "Grünen Hügel"
Bayreuth - Grüner Hügel, roter Teppich, weißblauer Himmel und illustre Gäste. Ideale Bedingungen für den Start der 99. Richard-Wagner-Festspiele in Bayreuth. So viel Prominenz war …
Harrison Ford präsentiert "Cowboys & Aliens"
San Diego - Harrison Ford hat die Fans bei der Comic-Messe in San Diego überrascht und seinen neuen Film “Cowboys & Aliens“ vorgestellt.
Palins Schwiegersohn in Spe dreht Musikvideo
Los Angeles - Der zukünftige Schwiegersohn der früheren US-Vizepräsidentschaftskandidatin Sarah Palin tritt in einem Musikvideo auf. Die Geschichte im Song scheint Ironie des …
Misshandlungs-Vorwürfe gegen Lindsay Lohans Vater
Southampton - Der Vater der inhaftierten US-Schauspielerin Lindsay Lohan wird von seiner Verlobten der Misshandlung beschuldigt. Bei einem Streit soll zu Schlägen und massiven …
Stromberg kehrt zurück
München - Diese Nachricht lässt alle Stromberg-Fans jubeln: ProSieben wird eine neue Staffel der Comedy-Serie über den ekelhaftesten Chef Deutschlands zeigen.
Strombergs neuer Kick
München - Während die Spieler der deutschen Nationalmannschaft noch im Urlaub entspannen, geht’s für ihren Koch voll in eine neue Spielzeit. Er hat sein Restaurant "Kutchiin" …
Kollegin Kleinert leidet mit Kachelmann
Berlin - Wetterfee Claudia Kleinert leidet mit ihrem Chef, Jörg Kachelmann, der seit 20. März wegen des Verdachts der Vergewaltigung im Gefängnis sitzt. Sie könne sich das alles …
Cameron Diaz rennt durch das Leben
München - Hollywood-Schauspielerin Cameron Diaz kann nicht still sitzen. Sie müsse immer in Bewegung sein, sagt die 37-Jährige. Das werde sich auch im Alter nicht ändern.
Ashton Kutcher hält sein Geld zusammen
München - Ashton Kutcher, der junge Mann von Demi Moore, ist nach eigener Aussage nicht geizig - schmeißt sein Geld aber auch  nicht zum Fenster raus. Fitnesstrainer findet er zu …
So hat Liliana Lothar hinters Licht geführt
München - Lothar Matthäus Noch-Ehefrau Liliana knutschte nicht nur fremd, sondern schickte währenddessen auch noch Liebes-SMS. Der gehörnte Gatte will nun schnellstmöglich die …
Orlando Bloom und Miranda Kerr sind ein Ehepaar
Sydney - Filmstar Orlando Bloom und Topmodel Miranda Kerr haben geheiratet. Das Traumpaar fliegt vor der großen Party mit Freunden und Familie noch in die Flitterwochen.
Clooney erhält Ehren-Emmy für humanitäre Verdienste
Los Angeles - Hollywood-Schauspieler George Clooney wird bei der diesjährigen Emmy-Verleihung für sein humanitäres Engagement ausgezeichnet.
Jean-Paul Belmondo - Opfer seiner Freundin?
Paris - Filmstar Jean-Paul Belmondo (77) ist in seiner Beziehung zu Ex-Playboy-Model Barbara Gandolfi offensichtlich mehr Opfer als Liebhaber. Gandolfi soll ein betrügerisches …
Gerüchte um Luxushaft für Lindsay Lohan
Los Angeles - Erst wurde sie von ihren Haftgenossinnen bejubelt, jetzt bekommt Lindsay Lohan Ärger: Die Schauspielerin lebt in ihrer Zelle in Kalifornien deutlich besser als ihre …
"Brangelina" bekommen Schadenersatz
London - Die Berichte um die angebliche Trennung des Glamour-Paares Angelina Jolie und Brad Pitt hatten Anfang des Jahres wie eine Bombe eingeschlagen. Jetzt kosten sie die …
Wie Tom Cruise einen Reporter vor der Kündigung rettete
München - Tom Cruise war am Mittwoch in München zu Gast. Doch die Medien berichten nun nicht nur über ihn und seinen neuen Film "Knight And Day", sondern auch über einen Müchner …
Der Terminator lästert über Mad Max
Sacramento - Vor einer Gruppe von Mitarbeitern hat der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger seinen Schauspielkollegen Mel Gibson mit dem Ölleck im Golf von Mexiko …
Jetzt spricht Liliana zu den Knutschfotos
München - Tagelang hat Loddars Frau Liliana zu den Knutschfotos geschwiegen. Jetzt spricht sie. Für Matthäus besonders bitter: Nicht nur seine Frau geht fremd.
Ermittlungen gegen Gibsons Exfreundin
Los Angeles - Die Polizei in Los Angeles ermittelt wegen eines Vorwurfs der versuchten Erpressung gegen die Exfreundin von Schauspieler Mel Gibson, Oksana Grigorieva.
Elton John leidet an Lebensmittelvergiftung
Tucson - Elton John hat sich eine ernsthafte Lebensmittelvergiftung eingefangen. Er musste deshalb sogar ein Konzert  in den USA um einen Tag verschieben.
Tom Cruise und Cameron Diaz in München
München - Tom Cruise und Cameron Diaz in München
Katy Perry schießt Verlobten zum Mond
Los Angeles - Die US-Popsängerin Katy Perry schickt ihren Verlobten, den britischen Komiker und Schauspieler Russell Brand, ins All - sie schenkt ihm ein Ticket an Bord eines …
Die zehn teuersten Promi-Hochzeiten
Nicht alle Promis heiraten mit viel Wirbel, doch einige lassen sich den schönsten Tag des Lebens richtig etwas kosten.
Jetzt spricht Kachelmann
Mannheim - Nach mehr als vier Monaten Untersuchungshaft geht Jörg Kachelmann in die Offensive: Erstmals seit seiner Entlassung aus der Justizvollzugsanstalt äußerte er sich in der …
Juli-Sängerin: "Ich will die Liebe zurückhaben"
Berlin - Das Thema Liebe ist nicht für die Werbung reserviert: Juli-Sängerin Eva Briegel will mehr Gefühl in der Kunst - und Kreative, die sich trauen, die Liebe beim Namen zu …
J.Lo als Talentshow-Jurorin im Gespräch
New York - Nach dem Rückzug von Komikerin Ellen DeGeneres in der Jury von "American Idol" ist nun Jennifer Lopez im Gespräch. Es wäre ihr zweites Engagement in der Show.
Judith Holofernes steckt zurück
Osnabrück - “Wir sind Helden“-Sängerin Judith Holofernes kennt sehr wohl Welteroberungsgelüste, ssteckt diese aber zugunsten ihrer zwei Kinder zurück und verzichtet auf eine …
Lindsay Lohan: Keine Langeweile im Knast
Los Angeles - Hollywoodstar Lindsay Lohan sitzt derzeit ihre Haftstrafe im Frauenknast ab. Doch Langeweile hat sie laut einer Polizeisprecherin nicht: Keine bekommt so viel Post …
Russell Brand: In Unterhose durch New York
New York - Wer spaziert denn da in modisch fragwürdigem Outfit über den Gehweg? Russell Brand, der Verlobte von Katy Perry. Warum er nur eine hässliche Unterhose und Kniestrümpfe …
Ellen DeGeneres verlässt "American Idol"
Los Angeles - Moderatorin Ellen DeGeneres verlässt nach einer Staffel die Jury der US-Talentshow “American Idol“. Ihr Begründung:
Keine Extrawünsche für Kachelmann im Knast
Mannheim - Wettermoderator Jörg Kachelmann während seiner Zeit in U-Haft keine Extrawünsche bekommen haben. Trotzdem war er für die JVA "kein gewöhnlicher Insasse."
Flugverbot während Clinton-Hochzeit
Rhinebeck - Wenn die Tochter des ehemaligen amerikanischen Präsidenten Bill Clinton heiratet, stört kein Fluglärm die Feier. Es besteht ein Flugverbot für den Tag der Hochzeit.
Termin für Kachelmann-Prozess wieder offen
Mannheim - Nach der Freilassung von TV-Wettermoderator Jörg Kachelmann aus der Untersuchungshaft ist der Termin für den Prozessbeginn gegen den 52-Jährigen wieder offen. Der Grund:
Kachelmann - erste Bilder nach der U-Haft
Mannheim - Wetterfrosch Jörg Kachelmann ist aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Das Oberlandesgericht Karlsruhe hat den Haftbefehl aufgehoben. Die Einzelheiten:
Moderator Mross will nur deutsche Musik hören
Rust - Der ARD-Moderator Stefan Mross will in seiner Sendung “Immer wieder sonntags“ nur heimatliche Klänge hören. Die Zuschauer hat er auf seiner Seite. Warum er das Englische …
Wettermoderator Jörg Kachelmann ist frei
Karlsruhe - Wende im Fall Kachelmann: Seit Donnerstag ist der Wettermoderator wieder frei. Das OLG Karlsruhe hob den Haftbefehl auf. Der 52-Jährige verließ die JVA Mannheim frisch …
Gauck als "Bürger des Jahres" vorgeschlagen
Berlin - Präsidentschaftskandidat Joachim Gauck, Showmaster Günther Jauch sowie die Fußballer Philipp Lahm sind für den neuen “Bürgerpreis der Deutschen Zeitungen“ vorgeschlagen …
Jopie Heesters mit 106 wieder auf der Bühne
Berlin - Er kann es nicht lassen: Auch im Alter von 106 Jahren zieht es Johannes Heesters auf die Bühne. Dabei spielt er nicht irgendwen - er ist der König und sitzt auf einem …
Selena Gomez ohne Stimme
New York - Die amerikanische Sängerin und Schauspielerin Selena Gomez hat Probleme mit ihren Stimmbändern. Wie sie humorvoll mit ihrer Situation umgeht.
Guy Ritchie verbringt Ferien am Mittelmeer
London - Der englische Filmregisseur Guy Ritchie verbringt seine Ferien mit seiner neuen Freundin und seinem Sohn in Südeuropa. Auf einer Yacht im Mittelmeer scheinen sie sich gut …
Madonna makrobiotisch über den Wolken
London - Madonna ist so sehr von ihrer makrobiotischen Diät besessen, dass sie offenbar gar nicht mehr ohne kann. Lesen sie hier wie sie selbst im Flugzeug nicht darauf verzichten …
Lilianas Kurzzeitlover: Sie war ein "netter Fehler"
München - Liliana Matthäus war für ihren Flirt Matteo Baldo nur ein “netter Fehler“. Er gab zu, eigentlich mit einer Russin liiert zu sein. Einen Kommentar zu Lothar Matthäus …
Carla Bruni-Sarkozy dreht Woody-Allen-Film in Paris
Paris - First Lady Carla Bruni-Sarkozy versucht sich unter Anleitung von Starregisseur Woody Allen als Schauspielerin. So wie sie ihre Drehpausen gestaltet, könnte ihr Mann bald …
Del Toro erweckt Disney-Spukhaus zum Leben
Los Angeles - Der mexikanische Gruselmeister Guillermo del Toro (“Pan's Labyrinth“, “Hellboy“) will die Disney-Attraktion “Haunted Mansion“ auf die Leinwand bringen. Wie er den …
Weitere Horror-Rolle für Elisabeth Shue
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Elisabeth Shue lässt sich erneut auf einen Horrorfilm ein. Sie hat die Hauptrolle im Thriller “House at the End of the Street“ …
Kanadischer Schauspieler Maury Chaykin gestorben
Toronto - Der kanadische Schauspieler Maury Chaykin ist im Alter von 61 Jahren an seinem Geburtstag gestorben. Er spielte unter anderem Rollen in “Der mit dem Wolf tanzt“ und …
Neue Missbrauchsvorwürfe gegen Roman Polanski
Los Angeles - Neue Missbrauchsvorwürfe gegen Starregisseur Roman Polanski: Eine heute 57 Jahre alte Frau hat am Dienstag erklärt, sie sei als 21-jähriges Model von Polanski …
Angelina Jolie twittert trotz Konto noch nicht los
Los Angeles - Angelina Jolie hat sich ein Twitter-Konto zugelegt, jedoch werden Fans vergeblich auf Nachrichten ihres Stars warten.
Madonna designt mit Tochter Lourdes
New York - Madonna (51) hat sich für das Design ihres Mode-Labels “Material Girl“ Hilfe bei ihrer ältesten Tochter Lourdes (13) geholt. Warum sie in ihr die perfekte Partnerin …
Scarlett Johansson hat eine neue Frisur
New York - Scarlett Johansson (25) überrascht ihre Fans immer wieder gerne mit einen neuen Look. Am Wochenende präsentierte sie ihre neue Frisur - und machte damit ein bisschen …
Denkmal von Frank Zappa wird eingeweiht
Baltimore - Eine Büste des verstorbenen Rockmusikers Frank Zappa wird im September in seiner Geburtsstadt Baltimore enthüllt. Die Statue ist ein Geschenk von Fans aus Litauen.
Daniel Craig: Hauptrolle in "Millennium"-Serie
Los Angeles - Daniel Craig hat den Zuschlag für die Hauptrolle in der Hollywoodversion von Stieg Larssons “Millennium-Trilogie“ erhalten. Der Star für die weibliche Hauptrolle ist …
US-Rapper DMX muss 90 Tage hinter Gitter
Los Angeles - US-Rapper DMX, mit bürgerlichem Namen Earl Simmons, hat am Montag in Los Angeles eine 90-tägige Haftstrafe angetreten. Er muss hinter Gitter, weil er seine …
Sophia Thomalla in "DSDS"-Jury?
Köln - Die 20-jährige Schauspielerin Sophia Thomalla wird nach einem Medienbericht Nachfolgerin von Nina Eichinger in der Jury von “Deutschland sucht den Superstar“.
Lindsay Lohan hat “einige Freunde“ hinter Gitter
New York - Nach sechs Tagen im Gefängnis hat Hollywoodstar Lindsay Lohan (24) “einige Freunde“ gefunden. Ihre Anwältin gab an, ihr gehe es gut, doch sie bekomme keine …
Gerard Butler singt Karaoke
London - Der aus Glasgow stammende Hollywood-Schauspieler Gerard Butler (40) hat sich am Wochenende mit seinen Kolleginnen Demi Moore (47) und Michelle Monaghan (34) das Mikrophon …
"Brangelina" kaufen 32-Millionen-Villa bei Verona
Rom - Angelina Jolie (35) und Brad Pitt (46) zieht es neuerdings nach Norditalien. Das Hollywoodpaar soll sich in der venetischen Weingegend Valpolicella bei Verona eine …
Harald Schmidt versteigert Requisiten
Stuttgart - Zuschauermagnet Harald Schmidt war zu Gast im Schauspielhaus Stuttgart. Dort versuchte er nach allen Regeln der Kunst dem Publikum Geld aus den Taschen zu ziehen.
DiCaprio schlägt Angelina Jolie an US-Kinokassen
Los Angeles - Hollywoodstar Leonardo DiCaprio hat seine Kollegin Angelina Jolie im Kampf um den Spitzenplatz an den US- Kinokassen geschlagen. Doch ein Bösewicht ist ihnen dicht …
Promi-Schaulaufen in Bayreuth
Bayreuth - Promi-Schaulaufen in Bayreuth
Kindheitserinnerungen: Deutsche Stars und ihre Lieblingsspielzeuge
München -  Bei der Deutschland-Premiere von “Toy Story 3“ in München erinnerten sich die Synchronsprecher, womit sie am liebsten gespielt haben, als sie klein waren.
Roberto Blanco: Zeigt euch, Promis!
Hinterzarten - "Ein bisschen Spaß muss sein": Für dieses Motto ist Roberto Blanco bekannt. Vielleicht ärgert er sich deshalb auch über kontaktscheue Promis, die sich vor den Fans …
Penélope Cruz schwanger?
Madrid - Nach der heimlichen Hochzeit mit ihrem Kollegen Javier Bardem sorgt die spanische Schauspielerin Penélope Cruz erneut für Schlagzeilen: Angeblich ist sie schwanger.
Zsa Zsa Gabors Zustand verschlechtert sich
Los Angeles/New York - Der Gesundheitszustand der Hollywood- Diva Zsa Zsa Gabor (93) hat sich wenige Tage nach ihrer schweren Operation deutlich verschlechtert.
Lena und die Wanderhure
München - Die Müncher Senderfamilie Pro7, Sat.1, Kabel eins und Sixx hat ihre Höhepunkte für die kommende Fernseh-Saison vorgestellt. Was eine Wanderhure damit zu tun hat, lesen …
Steffi Graf: Üppige Rundungen erlaubt
Köln - Steffi Graf sagt, für weibliche Rundungen gebe es kein Idealmaß. Weiblichkeit sei eine Frage des Charakters. Während ihrer Profi-Zeit habe sie immer Angst vor zu vielen …
Herbert Knaup fürchtet Sparzwänge bei ARD und ZDF
Osnabrück - Schauspieler Herbert Knaup befürchtet direkte Auswirkungen des öffentlich-rechtlichen Sparzwangs auf seinen Berufsstand. “Weniger Filme heißt weniger Arbeit“, sagte …
DiCaprio kapiert Filmgeschichte nicht
Hamburg - Das spricht nicht gerade für einen Publikumsfilm oder gegen den Schauspieler: Leonardo DiCaprio hat selbst beim Dreh noch nicht kapiert, worum es im Film "Inception" …
Dieter Bohlen tauscht "Superstar"-Jury aus
Berlin - Musiker und Produzent Dieter Bohlen will die Jury der RTL-Show “Deutschland sucht den Superstar“ (DSDS) neu besetzen. Er selbst wird aber bei “DSDS“ am Ball bleiben.
Justin Bieber versucht sich als Schauspieler
New York - Der kanadische Popstar Justin Bieber übernimmt eine Gastrolle in der erfolgreichen Fernsehserie “CSI: Den Tätern auf der Spur“. Wie viele Gastauftritte er haben wird, …
Rettet Bruno Jonas das Kabarett im BR?
München - Das politische Kabarett des Bayerischen Fernsehens steckt neuerdings in der Krise. Bruno Jonas hat ein Konzept für ein neues Format.
Tod von Brittany Murphys Witwer geklärt
Los Angeles - Mysteriös: Fünf Monate nach dem überraschenden Tod der US-Schauspielerin Brittany Murphy verstarb auch ihr Witwer. Jetzt liegt das Obduktionsergebnis vor.
Tom Cruise als Rennfahrer in Auto-Show
London - Tom Cruise und Cameron Diaz müssen am Sonntag ihr Können als Rennfahrer beweisen. Sie sind in einer britischen Auto-Show zu Gast. Der bisherige Champion ist um einige …
Matthäus macht mit Liliana kurzen Prozess
München - Liliana hat Lothar Matthäus mit ihrem Geständnis, schon lange einen Lover zu haben, bis aufs Blut gereizt. Jetzt macht der Rekordnationalspieler kurzen Prozess. Er kocht …
Erziehung half Jagger, nicht auszuticken
München - Altrocker Mick Jagger plädiert für eine strenge Erziehung. Ihm habe es geholfen, bodenständig erzogen worden zu sein, sagte er in einem Interview.
Fürst Albert heiratet im Juli 2011
Paris  - In knapp einem Jahr feiert Monaco die Hochzeit seines Fürsten, Albert von Monaco, mit der südafrikanischen Schwimmerin Charlene Wittstock. Der Termin steht nun fest.
Sarah Palin gegen Beziehung ihrer Tochter
Anchorage - Die frühere US-Vizepräsidentschaftskandidatin Sarah Palin ist nach den Worten ihrer Tochter nicht glücklich über deren Versöhnung mit ihrem Exfreund Levi Johnston.
Wer schaut eigentlich Soaps wie „Marienhof“?
München - Medienexperte Michael Gurt erklärt in der tz, welche Zielgruppe die Serien haben.
Christina Applegate wird Mutter
Los Angeles - Die in Deutschland vor allem als Kelly Bundy aus der Serie "Eine schrecklich nette Familie" bekannte Schauspielerin Christina Applegate wird Mutter. Und das nach …
Tom Cruise: “So gut schmeckt mir Euer Münchner Bier”
München - Auf der Premiere seines neuen Films "Knight&Day" in München präsentierte sich Hollywood-Star Tom Cruise überraschend locker. Im Video-Interview mit merkurtz.tv schwärmt …
Heinrich Schmieder: Plötzlicher Tod beim Radrennen
Livigno - Der Münchner Theater- und Filmschauspieler Heinrich Schmieder ("Tatort", Soko Köln") ist tot. Er starb im Alter von 40 Jahren während des Mountainbike-Radrennens “Bike …
Zsa Zsa Gabor wieder im Krankenhaus
Los Angeles - Neuer Rückschlag für Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor: Die 93-Jährige musste am Dienstag wieder ins Krankenhaus gebracht werden. Sie reagiere nicht mehr, sagte ihr Mann.
Chaos-WG: Winehouse bietet Doherty Unterschlupf
London - "Eine Anleitung zur Katastrophe" schreibt "The Sun" über das Angebot, das Skandalnudel Amy Winehouse dem ebenfalls skandalträchtigen Gitarristen Pete Doherty macht.
Neue Rolle für "Stromberg"
München - Schauspieler Christoph Maria Herbst schlüpft in eine neue Rolle. Neben "Stromberg" spielt Herbst ab ersten November Kommissar Kreutzer auf Pro Sieben.
J.K. Rowling spendet zehn Millionen Pfund
London - “Harry Potter“-Erfinderin J.K. Rowling hat zehn Millionen Pfund (12,25 Millionen Euro) für eine Klinik zur Behandlung und Erforschung von Multipler Sklerose gespendet.
Lindsay: "Ausgehen macht sowieso keinen Spaß"
New York - US-Schauspielerin Lindsay Lohan gibt sich geläutert: Sie habe Fehler begangen und gewisse Dinge ausprobiert, nun wolle sie ihre Karriere aber wieder in die richtigen …
Slash lässt sich scheiden
Los Angeles - Die Ehe des amerikanischen Rockmusikers Slash ist nach knapp neun Jahren am Ende. Als Grund für die Scheidung gab er "unüberbrückbare Differenzen" an. Seine Pläne …
Bullock spricht über Adoption ihres Sohnes
Los Angeles - Sandra Bullock gibt in ihrem ersten Fernsehinterview seit der Trennung von Ehemann Jesse James mehr über die Adoption von Söhnchen Louis preis. Warum sie so froh …
Paris Hilton bestreitet Kokainbesitz
Los Angeles - Paris Hilton, die wegen Kokainbesitzes festgenommen wurde, bestreitet, dass die Drogen ihr gehören. Ihre Version der Geschichte ist mehr als abenteuerlich - und …
Video: Lindsay Lohan zwitschert wieder
Los Angeles - Knapp zwei Wochen im Kittchen und 23 Tagen in der Entzugsklinik hat sich das polizeibekannte Hollywood-Sternchen mit einer ersten Twitter-Nachricht bei den Anhängern …
Sandra Bullock eröffnet Klinik in New Orleans
New Orleans - Oscar-Gewinnerin Sandra Bullock hat am Jahrestag des Hurrikans “Katrina“ in New Orleans eine Klinik eröffnet. Dort sollen kostenlose medizinische Behandlungen …
"Wetten, dass..?" aus München mit Klassik-Wetten
München - Am 3. Oktober meldet sich Thomas Gottschalk mit Wetten, dass..? aus der Sommerpause zurück. Die Sendung aus München markiert den Auftakt zur Jubiläumsstaffel „30 Jahre …
Batman, Carrie & Co. auf der Couch
Kassel - Von Schweigepflicht hält Diplompsychologin Heidi Möller in diesem Fall nicht viel. In einem Buch analysiert sie die psychischen Störungen von Filmfiguren.
Deutschland gewinnt Grand Prix der Volksmusik
Wien - Mit dem Schunkel-Schmachtfetzen “I hab di gern“ haben Belsy & Florian Fesl am Samstagabend den Grand Prix der Volksmusik für Deutschland gewonnen.
Kokain: Paris Hilton festgenommen - Haft möglich
Las Vegas - Die Hotelerbin macht wieder Schlagzeilen: Party-Girl Paris Hilton (29) könnte wegen Drogenbesitzes erneut hinter Gitter kommen.
Timbaland: Selbstmord? Quatsch!
New York - US-Musiker Timbaland (39) ist sauer. Seine Schwiegermutter hatte nach Gerüchten in Panik die Polizei angerufen, weil sie Angst hatte, dass er sich etwas antun wollte.
Liebes-Aus: Miley Cyrus wieder solo
Los Angeles - Miley Cyrus und Liam Hemsworth: Erst spielten die US-Sängerin und der Schauspieler ein Liebespaar, dann wurden sie eins. Doch nach einem Jahr haben sich die …
Verlässt Nadja die No Angels vorzeitig?
Frankfurt - Nach dem Ende des Prozesses gegen Nadja Benaissa (28) ist unklar, ob sie noch Mitglied der Pop-Gruppe No Angels ist. Der Bandmanager formulierte die Antwort auf eine …
Die Katzenberger bekommt eigene Doku-Soap
Köln  - Daniela Katzenberger ist derzeit allgegenwärtig in den Medien. Jetzt bekommt die deutsche Antwort auf Pamela Anderson sogar ein eigenes TV-Format im Privatfernsehen.
DJ Dosenpfand mag keine Disco-Musik
München - Der Grünen-Politiker Jürgen Trittin alias DJ Dosenpfand mag keine Discomusik - sie erinnert den 56-Jährigen zu sehr an seinen Wehrdienst.
Nadja: Tränen im Gerichtssaal
Darmstadt - Die HIV-infizierte No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa hat ohne Kondom Sex gehabt und dabei einen Mann mit dem Aidsvirus angesteckt. Die 28- Jährige muss aber nicht ins …
Lindsay Lohan: Ihr Knigge für die Freiheit
Los Angeles - Skandal-Star Lindsay Lohan (24) muss nach ihrer vorzeitigen Entlassung aus der Entzugsklinik strikte Auflagen befolgen - sonst droht eine weitere Haftstrafe.  Die …
"Crocodile Dundee" Ausreise verweigert
Sydney - “Crocodile Dundee“-Darsteller Paul Hogan sitzt wegen mutmaßlicher Steuerschulden in Australien fest.
Prinz Nikolaos' Hochzeit beginnt in Griechenland
Athen - Adelsandrang auf der griechischen Mini-Insel Spetses. Der griechische Prinz Nikolaos hat die Schweizerin Tatiana Blatnik geheiratet. Kommentatoren machten süffisante …
Strikte Auflagen für Lindsay Lohan
Los Angeles - Skandal-Star Lindsay Lohan (24) muss nach ihrer vorzeitigen Entlassung aus der Entzugsklinik strikte Auflagen befolgen - sonst droht eine weitere Haftstrafe. Wie …
Prinz Nikolaos' Hochzeit beginnt in Griechenland
Athen - Adelsandrang auf der griechischen Mini-Insel Spetses. Der griechische Prinz Nikolaos hat die Schweizerin Tatiana Blatnik geheiratet. Kommentatoren machten süffisante …
U2 muss wegen zu lauter Musik Strafe zahlen
Madrid - U2 wird wegen zu langer und zu lauter Musik zur Kasse gebeten. Die Rockband muss eine Strafe im fünfstelligen Bereich zahlen. Wie es dazu kam und wer sich beschwert hat:
Sänger Rea: Bald ist Schluss mit Reamonn
Berlin - Nach über einem Jahrzehnt soll für die Band Reamonn demnächst Schluss sein. FrontmannRea Garvey begründete den Entschluss mit den Worten: "Die Luft ist raus". Warum Fans …
Tiger Woods' Ex-Frau: "Ich habe die Hölle erlebt"
Windermere/USA - Die frisch geschiedene Exfrau von Tiger Woods, Elin Nordegren, hat das Bekanntwerden der Sexaffären des Golfstars nach eigenen Angaben als die Hölle erlebt.
Udo Jürgens findet eigene Hits zum Heulen
Hamburg/Berlin - Udo Jürgens (75) muss manchmal bei seinen eigenen Liedern auf Konzerten weinen, weil ihn die Gefühle so packen. “Ich sehe unten erwachsene Männer und Frauen in …
Katy Perry: Neues Album riecht nach Zuckerwatte
Los Angeles - Dass sich Katy Perry nackt auf dem Cover räkelt, ist nicht die einzige Überraschung, die ihr neues Album "Teenage Dream" bereithält.
Jason Statham mag Frauen, die Bier trinken
Berlin - Der Schauspieler Jason Statham (37) mag gelassene Mädels, die gern mal ein Bier trinken. Er selbst verkaufte früher gefälschtes Parfum und wurde von Guy Ritchie entdeckt.
Gutachter: Benaissa hat Sex-Partner angesteckt
Darmstadt - Die HIV-infizierte No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa hat nach Aussage eines Gutachters einen Mann mit dem Aids- Virus angesteckt. Nun werden die Plädoyers erwartet.
Lindsay Lohan aus Entzugsklinik entlassen
Los Angeles - Lindsay Lohan ist nach US-Medienberichten am Dienstag vorzeitig aus einer Entzugsklinik entlassen worden.
Lindsay Lohan: Verkürzter Entzug?
Los Angeles - Der gerichtlich angeordnete Aufenthalt von US-Schauspielerin Lindsay Lohan in einer Entzugsklinik könnte schon früher enden als geplant. Die Details:
Michael Douglas hat Ärger mit der Ex
New York - Hollywoodstar Michael Douglas hat zehn Jahre nach der Scheidung finanziellen Ärger mit seiner Exfrau. Sie will die Hälfte seiner Einkünfte aus seinem aktuellen …
Gottschalk wagt wieder einen Late-Night-Talk
Berlin - Thomas Gottschalk steigt nach einigen Jahren wieder in eine Late-Night-Show ein - wenn auch nur einmal im Monat und mit weiblicher Unterstützung.
George Michael gesteht Autounfall unter Drogen
London - Mit einem Geständnis hat Popstar George Michael (47) versucht, seinen Ärger mit dem Gesetz zu entschärfen. Er habe unter Drogeneinfluss einen Autounfall verursacht.
Hasselhoff: Gemeinsame Sache mit den Töchtern
Berlin - Der amerikanische Sänger und Schauspieler David Hasselhoff (“Baywatch“) will wieder auf Tour gehen - und zwar mit seinen Töchtern.
BP-Ölpest: Brad Pitt denkt an Todesstrafe
New Orleans - Die Ölpest im Golf von Mexiko nahm vor 3 Monaten ihren Anfang. Nun hat sich Hollywoodstar Brad Pitt über BP geäußert. Und schockierte mit seiner Ansicht.
Gianna Nannini: Schwanger mit 54?
Rom - In Italien macht ein heißes Gerücht die Runde. Rocksängerin Gianna Nannini ("Bello e Impossibile") soll zum ersten Mal schwanger sein. Und das mit stolzen 54 Jahren.
Tiger Woods und Elin Nordegren geschieden
Panama City - Die nach zahlreichen Seitensprüngen zerrüttete Ehe des amerikanischen Profi-Golfers Tiger Woods ist jetzt offiziell zu Ende. Woods und Elin Nordegren berichteten am …
Lady Gaga ist die Twitter-Queen
New York - Lady Gaga hat sich bei 5,7 Millionen Menschen bedankt, die ihr als sogenannte Follower beim Internetdienst Twitter folgen. Wer das Nachsehen im Kampf um den Titel der …
Not-OP: Robin Gibb sagt Konzerte ab
Leipzig - Robin Gibb, Ex-Bee-Gee, hat wegen einer Not-Operation drei Konzerte in Deutschland abgesagt. Die Ärzte haben ihm Bettruhe verordnet. Die Karten sind jedoch nicht wertlos.
No Angels endgültig als Zeuginnen gestrichen
Darmstadt - Den No Angels bleibt ein Auftritt vor Gericht und eine Aussage gegen ihre Band-Kollegin Nadja Benaissa erspart.Dadurch könnte das Urteil gegen die 28-Jährige schneller …
Alkohol am Steuer: Sängerin Faith Evans festgenommen
Los Angeles - Die US-Sängerin Faith Evans hat Ärger mit der Polizei. Die 37-jährige wurde wegen des Verdachts auf Alkohol am Steuer festgenommen.
Frauen: Das sind DJ Bobos Vorlieben
Frankfurt - DJ Bobo ist bekannt für seine feurigen Bühnenshows. Über sein Privatleben ist nicht viel zu lesen. Doch nun hat sich der Schweizer zu seinen Vorlieben bei Frauen …
Christoph Schlingensief: Bilder seines Lebens
Christoph Schlingensief ist tot. Er starb mit 49 Jahren an Krebs. Hier sehen Sie Bilder seines Lebens.
"Golden Girl" erhält den fünften Emmy
Los Angeles - "Golden Girl" Betty White hat ihren fünften Emmy eingeheimst. Die 88-Jährige erhielt den begehrten Fernsehpreis am Samstag für einen Gastauftritt als Moderatorin der …
Regisseur Christoph Schlingensief ist tot
Berlin - Er war an Lungenkrebs erkrankt und hatte doch Pläne bis fast zuletzt. Jetzt starb der Film- und Theaterregisseur Schlingensief im Alter von 49 Jahren. Weggefährten, …
US-Krimiautor James Patterson verdient am meisten
New York - Der amerikanische Thrillerautor James Patterson (63) ist nach einer Liste des “Forbes“-Magazins der bestverdienende Schriftsteller weltweit.
Bewerber für Grand-Prix-Finale stehen fest
Hamburg - Vier deutsche Großstädte haben sich offiziell für die Austragung des Eurovision Song Contests im kommenden Jahr beworben. Die Heimatstadt von Oslo-Gewinnerin Lena ist …
Sänger stirbt bei Festival
Hasselt - Der Sänger der britischen Elektropop-Gruppe Ou Est le Swimming Pool, Charles Haddon, hat sich nach einem Auftritt in Belgien umgebracht.
Zsa Zsa Gabors Mann bricht zusammen
New York/Los Angeles - Frederic Prinz von Anhalt pflegt seit Wochen seine bettlägerige Frau, Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor (93). Jetzt ist er vor Erschöpfung selbst zusammen …
Millionenklage gegen Michael Jackson abgewiesen
New York - Ein New Yorker Bundesrichter hat die Millionenklage eines Konzertveranstalters gegen den verstorbenen Michael Jackson abgewiesen.
Orlando Bloom wird Papa
Los Angeles - Die Baby-Gerüchte stimmen: Das australische Topmodel Miranda Kerr (27) und der britische Filmstar Orlando Bloom (33) erwarten Nachwuchs.
Hollywoodstars von Betrügerin abgezockt
Los Angeles - Jennifer Aniston, Liv Tyler, Halle Berry und Anne Hathaway: Diese Hollywood-Schönheiten sind Opfer einer Kreditkartenbetrügerin geworden. Dabei wollten sie nur die …
Memoiren: Ricky Martin packt aus
New York - Latino-Star Ricky Martin (38) will in seinen Memoiren über seine Kindheit in Puerto Rico, seine Erfahrungen als Mitglied der Boyband Menudo und seine Sexualität …
Mario Adorf will nicht "als Greis über die Bühne tappen"
Berlin - Mario Adorf fühlt sich auch mit fast 80 Jahren noch fit genug für die Schauspielerei, doch ewig weitermachen will er nicht.
Julia Roberts: Vier Pizzen pro Tag
Frankfurt - Schauspielerin Julia Roberts macht sich über ihre Figur offenbar nicht allzu viele Gedanken. Denn jetzt hat "Pretty Woman" mit einem Geständnis überrascht.
"Popstars": Die Neuerungen der 9. Staffel
München - Am Donnerstag startet Runde neun der Pro7-Castingshow "Popstars" unter dem Motto "Girls forever". Was sich in der neuen Staffel alles ändert.
Michael Douglas will den Krebs besiegen
Los Angeles - Der an Krebs erkrankte Hollywood-Star Michael Douglas zeigt Kampfgeist. “Ich werde das besiegen“, sagte der 65- jährige Oscar-Preisträger einer US-Zeitschrift.
Babypause vorbei: Caren Miosga kommt zurück
Berlin - “Tagesthemen“-Moderatorin Caren Miosga (41) kehrt nach einem halben Jahr Babypause Ende September auf den Bildschirm zurück.
Lady Gaga hat ein Geheimrezept
New York - Lady Gaga führt ein aufregendes, aber auch sehr stressiges Leben. Um einigermaßen unbeschadet den ganzen Trubel zu überstehen, hat sie ein Geheimrezept.
Sexsymbol? Enrique Iglesias hat es satt
London - Der spanische Popsänger Enrique Iglesias hat es satt, ständig als Frauenschwarm und Sexsymbol bezeichnet zu werden.
Ich & Ich gehen getrennte Wege
Berlin - Die Tour spielen sie noch zu Ende, dann ist vorerst Schluss: Nach einem Medienbericht geht das Pop-Duo Ich & Ich ("Vom selben Stern") künftig getrennte Wege.
Wettstreit an den US-Kinokassen
Los Angeles - Der Actionfilm “Takers“ über eine Diebesbande hat das Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem Horror-Streifen “Der letzte Exorzismus“ an den Kinokassen in den USA gewonnen. Wer …
Irans Medien attackieren Carla Sarkozy
Teheran - Iranische Medien haben die französische Präsidentengattin Carla Sarkozy wegen ihres Engagements für eine zum Tod durch Steinigung verurteilte Iranerin scharf attackiert.
So süß! Boris Beckers Sohn Noah verliebt
Miami - Händchenhalten, kuscheln und küssen: Noah Becker, ältester Sohn von Ex-Tennis-Star Boris Becker, turtelt innig mit einer brünetten Schönheit am Strand von Miami. Und es …
Emmy Awards 2010 - Impressionen
Impressionen von den Emmy Awards 2010
Emmys: Heidi Klum geht leer aus
Los Angeles - Die TV-Serie “Mad Men“ hat zum dritten Mal in Folge den Emmy als beste Drama-Serie gewonnen. Lesen Sie hier, welche TV-Formate den begehrten Fernseh-Preis noch …
Pläne für Schlingensiefs Asche
München - Die Asche des verstorbenen Regisseurs und Aktionskünstlers Christoph Schlingensief soll im Meer verstreut werden.
Lindenberg schreibt "Panical"
Hamburg - Panikrocker Udo Lindenberg bringt im Januar in Berlin mit “Hinterm Horizont“ sein erstes eigenes Musical auf die Bühne. Dafür ist er unter die Musical-Touristen gegangen.
John Lennons Toilette bei Auktion versilbert
London - John Lennons Kloschüssel ist für 9.500 britische Pfund (11.500 Euro) versteigert worden.
Nach 20 Jahren: Casanova Iglesias sagt: "Ja!"
Madrid - Schmusesänger Julio Iglesias (66) hat angeblich mit über 3000 Frauen geschlafen. Dass sich so jemand ungern bindet, ist klar. Doch nach 20 Jahren des Zusammenlebens hat …
Richterlob für Prügel-Sänger Chris Brown
Los Angeles - Müll sammeln und Autos putzen: Weil der US-Sänger Chris Brown seine Ex-Freundin Rihanna verprügelt hatte, muss er gemeinnützige Arbeit leisten. Nun bekam er Lob von …
Attacke auf Leonardo DiCaprio - Frau vor Gericht
Los Angeles - Mit einer Glasscherbe hatte eine Frau (40) Hollywood-Star Leonardo DiCaprio (“Titanic“, “Aviator“) angegriffen und verletzt. Jetzt wird ihr in LA der Prozess gemacht.
Rapper Wyclef besingt Präsidentschaftskandidatur
Port-au-Prince - Rapper Wyclef Jean besingt seine vereitelte Kandidatur für das Präsidentenamt von Haiti. In seinem Song übt er Kritik an der Wahlkommission. Doch das ist nicht …
"Popstars": Robbie Williams als Stimmcoach
London - Popstar Robbie Williams soll auch aus deutschen Nachwuchssängerinnen Goldkehlchen machen. Der Sänger übernimmt in der Castingshow “Popstars“ auf ProSieben die Rolle als …
Angelina Jolie ist sauer auf Schwiegermutter
New York - Hollywood-Schauspielerin Angelina Jolie (35) ist zunehmend ungehalten darüber, dass Brad Pitts Ex-Frau Jennifer Aniston (40) immer noch eine gute Beziehung zu ihrer …
Robbie zelebriert Versöhnung mit Take That
London - Popstar Robbie Williams zieht es wieder zurück zu Take That. Nach einem jahrelangen, bitteren Streit zelebriert er mit Bandkollege Gary Barlow die Versöhnung in einem …
Babyalarm: Mariah Carey ist schwanger
Los Angeles - Mariah Carey ist bekannt für ihre kurvenreiche Figur. Bald wird die Sängerin noch mehr an Gewicht zulegen. Denn für die 41-Jährige geht ein Wunsch in Erfüllung.
John Travolta und Ehefrau Kelly erwarten Jungen
Los Angeles - Nach dem tragischen Tod ihres 16-jährigen Sohnes im vorigen Jahr erwarten Hollywoodstar John Travolta (56) und seine Frau, Schauspielerin Kelly Preston (47), wieder …
Ehrenoscar für Godard - Sonderpreis für Coppola
Los Angeles - Der Regisseur Jean-Luc Godard (79), Hollywood-Schauspieler Eli Wallach (94) und der Filmhistoriker Kevin Brownlow (72) werden für ihr Lebenswerk mit einem Ehrenoscar …
Gesangstalent Boyle soll für den Papst singen
London - Die schottische Sängerin Susan Boyle soll für den Papst singen. Boyle freut sich schon und sagte gegenüber einer Zeitung, mit der Einladung sei ihr größter Traum wahr …
Prinz Charles erzeugt Strom auf Palast-Dach
London - Eine Klospülung aus Regenwasser hat er schon und eine Holzschnitzel-Heizung auch: Jetzt erzeugt Prinz Charles auch noch Strom auf dem Palast-Dach. Was sich der Prinz …
Preis für Regisseur von "Schmetterling und Taucherglocke"
Hamburg - Das “Filmfest Hamburg“ ehrt in diesem Jahr den Künstler und Filmemacher Julian Schnabel mit dem Douglas-Sirk-Preis. Die Begründung für den Preis für den Regisseurs von …
Jugendschützer kritisieren Musiksender
München - Musikclips stehen für die Sender MTV und Viva nicht mehr im Vordergrund, stattdessen gibt es Sendungen, die Jugendliche zum Teil überfordern. Das kritisieren …
Gutachter bringt Gewissheit im Benaissa-Prozess
Darmstadt - Im Prozess gegen No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa legt ein Virologe dar, warum an der Schuld des Stars praktisch kein Zweifel bleibt. Ihre Reaktion:
Staatsanwalt fordert Bewährungsstrafe für Benaissa
Darmstadt - Die HIV-infizierte No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa muss nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft zu einer Bewährungsstrafe verurteilt werden, weil sie einen Mann beim …
Miriam Pielhau moderiert die Goldene Henne
Berlin - Miriam Pielhau (35) moderiert in diesem Jahr die Verleihung des ostdeutschen Medienpreises Goldene Henne.
Griechischer Prinz heiratet
Athen - Der europäische Adel trifft sich dieser Tage auf der kleinen griechischen Insel Spetses. Der Grund: Der griechische Prinz Nikolaos heiratet die Schweizerin Tatiana Blatnik.
Sean Connery feiert 80. Geburtstag
London - Sein name war "Bond" - für viele Filmfans der beste "James Bond"-Darsteller. Früher auf der Jagd nach "Dr. No", hat sich Sean Coonery mittlerweile aus dem Filmgeschäft …
Medwedew trifft Bono vor U2-Konzert in Moskau
Moskau - Kultrocker trifft Kremlchef: Der Sänger der Band U2, Bono, hat bei einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Dmitri Medwedew über Rockmusik diskutiert. Letzterer hatte …
Einbrecher im Haus von Paris Hilton
Los Angeles - Ein bewaffneter Mann wollte in das Haus von Paris Hilton einbrechen. Die Hotelerbin war zur Tatzeit im Haus und schlief. Wie sie sich an dem Einbrecher rächte:
"3nach9"-Moderatorin Rakers will Gleichberechtigung
Hamburg/Bremen - Die neue “3nach9“-Moderatorin Judith Rakers will neben ihrem Co-Moderator und Talkshow-Urgestein Giovanni di Lorenzo eine gleichberechtigte Rolle einnehmen. Was …
Christoph Waltz bekommt einen Ösi-Pass
Wien - Oscar-Preisträger Christoph Waltz wird offiziell Österreicher: Der Ministerrat in Wien habe den Antrag auf Verleihung der österreichischen Staatsbürgerschaft des …
Kate Winslet hat einen Neuen
New York - Oscar-Gewinnerin Kate Winslet (34) scheint wenige Monate nach der offiziellen Trennung von Hollywood-Regisseur Sam Mendes (45) bereits wieder liiert zu sein.
Renate Künast steht gerne am Herd
München - Renate Künanst sammelt ganz besondere Bücher: Kochbücher. Die Grünenpolitikerin steht leidenschaftlich gerne in der Küche und verrät, was ihr dabei wichtig ist.
Zu schnell unterwegs: Hamilton muss zahlen
Melbourne - Formel-1-Pilot Lewis Hamilton war zu schnell unterwegs. Allerdings nicht auf der Rennpiste, sondern im Straßenverkehr. Jetzt muss er blechen.
Prozess gegen Jackos Arzt verschoben
Los Angeles - Aufschub für Michael Jacksons früheren Leibarzt: Der wegen fahrlässiger Tötung angeklagte Kardiologe Dr. Conrad Murray muss frühestens ab Januar nächsten Jahres mit …
Aniston und Cox in US-Serie wiedervereint
New York - Sechs Jahre nach dem Ende der legendären Comedy-Show “Friends“ werden die ehemaligen WG-Genossinnen Monica (Courteney Cox) und Rachel (Jennifer Aniston) erneut in einer …
"Plastische Chirurgie ist echt was Gutes"
Hamburg - Man nennt ihn „Indiana Jones des ZDF“: den Moderator und Tierfilmer Dirk Steffens. Im tz-Interview verrät er ein unsichtbares Geheimnis.
Fernsehjournalist Lothar Loewe gestorben
Berlin - Ob in Washington, Moskau oder Ost-Berlin - Lothar Loewe war ein Chronist des Kalten Krieges. Jetzt ist der ARD-Journalist mit 81 Jahren in Berlin gestorben.
Ronaldo bombardiert Busenmodel mit SMS
London - Auf dem Spielfeld ist Cristiano Ronaldo ein Artist. Außerhalb der Arena jongliert Ronaldo mit den Frauen. Der Fußballer bombardiert ein Busenmodel mit SMS, hinter dem …
Folkerts: "Da bin ich an meine Grenzen gestoßen"
Ludwigshafen - "Tatort"-Star Ulrike Folkerts schildert die beklemmenden Dreharbeiten ihres Jubiläums-Falls, der am Sonntagabend ausgestrahlt wurde.
Wyclef Jean gibt nicht auf
Port-au-Prince - Zuletzt schien das Unterfangen aussichtslos. Doch der Sänger Wyclef Jean gibt im Kampf um das Präsidentenamt in Haiti nicht auf.
Lady Gaga ringt mit Britney Spears um Twitter-Titel
New York - Britney Spears (28) hat ihren Titel als "Twitter Queen" eingebüßt - zumindest vorübergehend. Dafür sonnt sich nun Lady Gaga (24) in der Gunst der meisten Mitleser …
Trauer um Regisseur Christoph Schlingensief
Berlin - Einen Tag nach dem Tod Christoph Schlingensiefs herrscht Bestürzung und Trauer bei Prominenten aus Kultur und Politik. Der Regisseur starb am Samstag mit 49 Jahren im …
Udo Jürgens sorgt sich um Lena
Lübeck - Schlagerstar Udo Jürgens macht sich Sorgen um die deutsche Eurovision-Songtest-Siegerin Lena Meyer-Landrut.
Gerüchte um Prinz William
London - Erst läuteten in Schweden bei Prinzessin Victoria die Hochzeitsglocken, dann verlobte sich Fürst Albert II. von Monaco. Nun überschlagen sich mal wieder die Gerüchte, …
Haiti: Wyclef Jean darf nicht Präsident werden
Port-au-Prince - Die Wahlkommission in Haiti hat den Musiker Wyclef Jean nicht als Kandidaten für die Präsidentenwahl im November zugelassen.
Lena ein "gefährlicher" Internet-Promi
München - Wer im Netz nach Seiten von Lena Meyer-Landrut sucht, läuft besonders große Gefahr, auf riskanten Webseiten zu landen. Das ergab eine Studie des Sicherheitsspezialisten …
Prozess gegen Nadja Benaissa bald zu Ende
Darmstadt - Der Prozess gegen die No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa (28) wegen der Ansteckung eines Mannes mit dem Aids- Virus könnte schneller zu Ende gehen als geplant.
Michael Douglas bekommt Ehrenpreis in Zürich
Zürich - Der an Krebs erkrankte US-Schauspieler Michael Douglas bekommt den “Golden Icon“-Preis des Zurich Film Festivals für sein Lebenswerk.
Dreikampf der Juroren
Köln - Am Freitag und am Samstag zeigt RTL die ersten beiden Ausgaben von X Factor. Wie sich die neue Castingshow von DSDS und Popstars absetzen will:
Ex-Liebhaber entlastet Nadja Benaissa
Darmstadt - Die No-Angels-Sängerin Nadja Benaissa hat nicht allen Freunden ihre HIV-Infektion verschwiegen. Die Aussagen eines Ex-Liebhabers haben die Angeklagte entlastet.
Liefers und Ferres moderieren "Deutschlandrevue"
Dresden - Der Südwestrundfunk (SWR) lädt zum 20. Jahrestag der Deutschen Einheit zur “Deutschlandrevue“ ins Dresdner Schauspielhaus.
Lena singt bei Deutschem Radiopreis
Hamburg - Grand-Prix-Siegerin Lena wird mit Phil Collins auftreten. Für den Deutschen Radiopreis kehrt sie zurück auf die Bühne.
Jubel für Leonard Cohen in Berlin
Berlin - Auf sein deutsches Publikum kann sich Leonard Cohen auch mit 75 Jahren verlassen. Am Mittwochabend füllte sich die Berliner Open-Air-Arena Waldbühne mit weit mehr als 10 …
TV-Comeback für Kurt Felix
St. Gallen - Kurt Felix wird trotz seiner Krebserkrankung zum Jubiläum von "Verstehen Sie Spaß?" auf den TV-Bildschirm zurückkehren.
Video: Paris Hiltons Freund fährt Paparazzi an
Hollywood - Schon wieder riesen Ärger für Hotel-Erbin Paris Hilton: Ihr Freund, Nachtklub-Besitzer Cy Waits, soll laut Medienberichten eine Fotografin angefahren haben. Die …
Jimmy Carter wieder aus Klinik entlassen
Washington - Der frühere US-Präsidenten Jimmy Carter ist nach zwei Tagen wieder aus einer Klinik in Cleveland (US-Staat Ohio) entlassen worden.
Gottschalk: Keine Experimente bei "Wetten, dass..?"
München - Thomas Gottschalk sagt, bei "Wetten dass..?" werde sich so bald nichts ändern. Er mache seinen Job mit vollem Engagement und das werde auch die nächsten Jahre so bleiben.
Marc Terenzi tüftelt an neuem Album
Rust - Der Musiker Marc Terenzi will zurück auf die große Bühne. Im nächsten Jahr werde er ein neues Album auf den Markt bringen, sagte der 32-Jährige.
Hollywood-Legende Tony Curtis ist tot
Los Angeles - Eine Legende ist tot: Tony Curtis ist im Alter von 85 Jahren gestorben. Obwohl er nie einen Oscar bekam, gehörte er zu den größten Schauspielern - und …
Promi-Mangel auf der Wiesn: Wo die Stars stattdessen feierten
Promi-Mangel auf der Wiesn: Stars und Sternchen haben sich am Mittwoch rar gemacht und tummelten sich lieber auf einer anderen Party. Ralph Siegel lud zur einem Gala-Abend …
Kachelmann-Prozess wohl bis 21. Dezember
Mannheim - Der Prozess gegen den Wettermoderator Jörg Kachelmann wird sich mindestens bis Ende des Jahres hinziehen. Lesen Sie, warum die Verhandlung länger dauert als zunächst …
Hulk Hogan einigt sich mit Müsli-Hersteller
Tampa - Wrestler Hulk Hogan hat seinen Streit mit einem Müsli-Hersteller friedlich beigelegt. Das Unternehmen hatte einen Doppelgänger in einem TV-Spot gezeigt.
US-Regisseur Arthur Penn gestorben
New York - Der US-Regisseur Arthur Penn, der mit Filmen wie “Bonnie und Clyde“ und “Little Big Man“ Welterfolge feierte, ist im Alter von 88 Jahren gestorben.
95.000 Euro für drei Joop-Büsten
München - Der Designer Wolfgang Joop geht unter die bildenden Künstler und stellt unter anderem Engelsbüsten in München aus.
Katie Price wird Kosmetikerin
London - Busen-Model Katie Price will offenbar einen eigenen Beauty-Salon eröffnen. Mehr zu Katies Plänen erfahren Sie im Video.
Falsches Mädchen zum "Top Model" gekürt
In Australien ist das falsche Mädchen zum "Top Model" gekürt worden, weil sich die Moderatorin versprach. Während der Dankesrede bemerkte die Moderatorin den Fehler und vergab den …
Claudia Schiffer mit eigener Kollektion
London - Claudia Schiffer ist nicht nur Topmodel und dreifache Mutter, sondern bald auch Designerin. 2011 soll ihre eigene Kollektion erstmals zu kaufen sein.
Sky du Mont hat Mirja-Tattoo
Berlin - Schauspieler Sky du Mont ist mit seiner Frau Mirja nicht nur mit dem Ehering verbunden. Er hat sich auch ihren Namen auf eine Stelle seines Körpers tätowieren lassen.
Schöne Michelle Hunziker kommt jetzt von oben
München - Schon wieder hat Michelle Hunziker für Thomas Gottschalk Kopf und Kragen riskiert. Beim Dreh für einen ZDF-Trailer stürzte sie am Dienstag in einem Münchner Hangar von …
Sarah Palins Tochter: Mit TV-Show gegen Gesetz verstoßen?
Anchorage/USA - Die Tochter von Sarah Palin ist ins Visier von Ermittlungen gerückt: Die 19-jährige Palin hat möglicherweise mit ihrem Auftritt in der Show "Dancing with the …
Tarantinos Cutterin tot aufgefunden
New York/Los Angeles - Sally Menke, die legendäre Cutterin, die für den Schnitt der meisten Quentin-Tarantino-Filme sorgte, ist tot. Die Umstände allerdings sind nicht ganz …
Kronprinzessin Viktoria besucht Frankreich
Paris - Die schwedische Kronprinzessin Victoria und ihr Ehemann Daniel vergnügen sich derzeit in Frankreich: Schokolade, Schlösser und Staatsbesuch stehen auf dem Programm.
Gloria Estefan nimmt Umweg zur Bühne
Miami Gardens - Gloria Estefan hat es nur Dank einer waghalsigen Kletteraktion rechtzeitig zu ihrem Auftritt geschafft. Was sie vom herkömmlichen Weg abhielt:
Dänisches Kronprinzenpaar in Meck-Pom
Das dänische Kronprinzenpaar Frederik und Mary besucht für zwei Tage Mecklenburg-Vorpommern
Tierschützer kritisieren Bohlens Elefantenritt
Köln - Wieder Aufregung unter Tierschützern über die quotenstarke RTL-Reihe “Das Supertalent“ mit Dieter Bohlen, Sylvie van der Vaart und Bruce Darnell.
Maria Riesch: Hochzeits-Termin steht
Garmisch-Partenkirchen - Erst die Heim-WM, dann die Hochzeit: Ski-Königin Maria Riesch will im kommenden Frühjahr ihren Partner Marcus Höfl heiraten.
"Titanic"-Darstellerin Gloria Stuart gestorben
Los Angeles - Die als Darstellerin der älteren Rose im Film “Titanic“ bekannt gewordene Schauspielerin Gloria Stuart ist im Alter von 100 Jahren gestorben.
Alkohol verhindert Auftritt von Ozzy Osbourne
Jerusalem - Alkohol und nicht die Politik hat bisher einen Auftritt von Rocker Ozzy Osbourne in Israel verhindert. Das hat der Sänger in einem Interview erzählt.
"Sex Bomb": Tom Jones kann es nicht lassen
London - Der britische Sänger Tom Jones (“Sex Bomb“) bekommt angeblich auch mit 70 noch jede Menge unzweideutige Angebote von Frauen - und offenbar kann er nicht immer widerstehen.
Schöne Königin am Herzen operiert
Amman - Königin Rania von Jordanien (40) ist in einem New Yorker Krankenhaus am Herzen operiert worden. Ihr gehe es gut und sie sei guter Dinge, berichtet die jordanische …
Tote Hosen rocken gratis in Usbekistan
Samarkand - Disco in Zentralasien: Die Düsseldorfer Punkrocker Die Toten Hosen sind als musikalische Botschafter durch Kasachstan, Usbekistan und Tadschikistan gereist.
Siegel: "Ich bin so gut wie geheilt"
München - Zum 65. Geburtstag freut sich Ralph Siegel vor allem über eines: seine Gesundheit.
Marietta Slomka taucht gerne mit Haien
Bad Vilbel - Die Fernsehmoderatorin Marietta Slomka (“heute journal“) hat keine Angst vor großen Tieren. “Ich tauche gerne mit Großfischen wie Mantas oder Haien“, sagte die …
Heiße Einblicke vom Lande: Der neue Bauernkalender
Zürich - Heiße Einblicke wird er auch 2011 wieder liefern: der schweizerische Bauernkalender. Hier sehen Sie die brandneuen Hochglanz-Bilder der leicht bekleideten Girls.
Prinz Charles hat Geldprobleme
London - Er gilt als der ewige Thronfolger, mittlerweile hat Prinz Charles sich mit seinen Einsätzen für den guten Zweck aber Respekt erkämpft. Doch seine Stiftungen sind in Not.
Lady Gagas Fleisch-Kleid wird konserviert
Los Angeles - Die einen fanden's kultig, die anderen einfach nur widerlich. Jetzt wird das Kleid aus rohem Fleisch, das Lady Gaga bei einer Preisverleihung trug, konserviert.
"Schumi" darf nicht landen
Altenburg - Kein Promi-Bonus: Das Hauptzollamt Erfurt hat dem deutschen Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher keine Landeerlaubnis erteilt.
Richterin ist gnädig: Lindsay schon wieder frei
Los Angeles - Gegen Zahlung von 300.000 Dollar (223.000 Euro) kann Hollywoodstar Lindsay Lohan (24) nach einem verpatzten Drogentest doch noch mal ims Gefängnis herumkommen.
Dreamball: Die Gala der starken Frauen
Berlin - Träumen in der harten Wirklichkeit einer lebensgefährlichen Krankheit? Bei Brustkrebs? „Ja, ­gerade dann!“, sagt Spielerfrau und ­Model Sylvie van der Vaart. Wie sie und …
"Ich will Spaß"-Markus geht ins Dschungelcamp
Berlin - Vor 28 Jahren sang Markus den Neue-Deutsche-Welle- Hit “Ich will Spaß“ - den kann er nun haben: im RTL-Dschungelcamp.
Queen wollte Heizkosten-Hilfe für Paläste
London - Der britischen Queen Elizabeth wachsen offenbar die Heizkosten für ihre Paläste über den Kopf. Sie beantragte Hilfen aus einem Fonds für Bedürftige.
Zoff zwischen Carmen Nebek und "Silly"
Berlin - Carmen Nebel und die Ostrockband Silly haben Zoff: Kurz vor der ZDF-Show “Willkommen bei Carmen Nebel“ hat die Produktionsfirma den Auftritt der Band um Sängerin Anna …
"Der Graf" will immer drei Sachen zugleich
Osnabrück - “Der Graf“, Frontmann der Band Unheilig, hat als Kind jahrelang kaum den Mund aufgemacht. “Ich war ein stilles Kind, habe nie viel geredet. Deshalb sei er zur Musik …
"München 7" kehrt zurück
München - Franz-Xaver Bogner ist im Dauerstress - doch der Münchner Kultregisseur hat schon seinen nächsten Coup perfekt gemacht. Das verriet er der tz.
Angelina Jolies Regiedebut: Hauptrolle vergeben
Sarajevo - Die junge bosnische Schauspielerin Zana Marjanovic übernimmt die Hauptrolle im Regiedebüt von Hollywoodstar Angelina Jolie. Die 27-Jährige schwärmte in den höchsten …
Udo Jürgens will aufs Heiraten verzichten
Berlin - Schlagerstar Udo Jürgens (75) will nach drei Ehen endgültig aufs Heiraten verzichten. Im Interview erklärte er warum und sprach über das Älterwerden und die Bedeutung …
Becker will mit Papst über Verhütung sprechen
München - Ex-Tennisstar Boris Becker träumt schon lange von einer Privataudienz beim Papst. Dieser Wunsch soll nun in Erfüllung gehen. Gesprächsthemen hat Becker auch schon.
Facebook-Gründer will angeblich 100 Millionen Dollar spenden
New York - Der Facebook-Gründer Mark Zuckerberg will laut US-Zeitungsberichten 100 Millionen Dollar für Schulen spenden. Was mit dem Geld passieren soll:
Angelina Jolie will Tochter zum Jungen machen
Los Angeles - Angelina Jolie zwingt ihre Tochter Shiloh angeblich, Kleidung für Jungen anzuziehen. Auch sonst hat sie eine konkrete Vorstellung, welche Rolle das Mädchen einnehmen …
Shania Twain: Der Hintergrund ihrer Biografie
Los Angeles - Shania Twain veröffentlicht demnächst ihre Autobiografie. Das Bedürfnis, eine zu schreiben, entstand aus ihrer Angst, dass es schon morgen zu spät sein könnte. Warum …
Verehrer von Madonna festgenommen
New York - Ein besonders inbrünstiger Verehrer von US-Popstar Madonna ist in New York festgenommen worden. Er habe aber "kein bedrohliches Verhalten" an den Tag gelegt. Was er …
"American Idol": J.Lo ist der neue Bohlen
Inglewood - Jennifer Lopez und Aerosmith-Frontman Steven Tyler komplettieren die neue Jury der amerikanischen Castingshow “American Idol“.
Frederik und Mary kommen nach Deutschland
Schwerin - Der dänische Kronprinz Frederik besucht zusammen mit seiner Frau Mary Mecklenburg-Vorpommern. Dadurch sollen die Beziehungen gestärkt werden. Für Frederik ist es ein …
Fall Kachelmann: Hämatome selbst zugefügt?
Mannheim - Kann sich das mutmaßliche Vergewaltigungsopfer Blutergüsse selbst zugefügt haben, um die Tat vorzutäuschen? Das legt ein Gutachten der Verteidigung von Fernsehmoderator …
Promis auf dem Oktoberfest: Busen und Bussis
München - Das Oktoberfest ist für Promis ein Pflichttermin. Da knutschen die Effenbergs, Jürgen Drews ist vernarrt in Brüste und sogar aus den USA reisen Stars an. Die besten …
Mel Gibson: "Ich könnte ein Verbrechen begehen"
Los Angeles - Ein handschriftlicher Brief von Mel Gibson an seine Ex-Freundin Oksana Grigorieva ist aufgetaucht. In ihm offenbart der Hollywood-Star seine bedrohliche Gemütslage.
Kate Winslet liebt die einfachen Dinge
Hamburg - Die Schauspielerin Kate Winslet (34) macht sich nicht viel aus Luxus. Sie liebe die einfachen Dinge, erklärte die Schauspielerin in einem Interview. Was sie darunter …
Rapper-Star will nicht mehr Präsident werden
New York - Der US-Musiker Wyclef Jean hat seine Ambitionen auf das Präsidentenamt von Haiti endgültig aufgegeben. Der Weg zum Entschluss war laut Angaben des Stars schmerzhaft.
Tokio Hotel ziehen in die USA
Berlin - Die Tokio-Hotel-Zwillinge Bill und Tom Kaulitz (21) verlassen Deutschland und ziehen in die USA - zumindest für die nächsten Monate.
Christian Ulmen hält keine Diät durch
Berlin - Christian Ulmen spricht tausenden Frauen aus der Seele: Er halte keine Diät durch, sagte er in einem Interview, auch in anderen Dingen fehle ihm Disziplin.
Kleiner Star mit großer Karriere - Mickey Rooney wird 90
Los Angeles - Mickey Rooney hat in 90 Jahren nichts ausgelassen. Auf das Konto des kleingewachsenen Stars gehen über zweihundert Filme, acht Ehen und vier Sterne auf dem …
Frederik und Mary übernehmen ihr neues Palais
Kopenhagen - Der dänische Kronprinz und seine Frau Mary übernehmen ihr neues Palais. Zuvor konnten die Untertanen das neue Domizil ansehen.
Trotz Chemotherapie: Douglas bei Premierenfeier
New York - Der an Krebs erkrankte Hollywood-Schauspieler Michael Douglas (65) hat sich bei der Premiere des Films “Wall Street - Geld schläft nicht“ fit auf dem roten Teppich in …
Hape Kerkeling moderiert erneut Goldene Kamera
Berlin - Entertainer Hape Kerkeling wird am 5. Februar 2011 erneut die Verleihung der Goldenen Kamera moderieren.
Ralph Siegel: Seine Tränen des Glücks
München - In Schuhbecks Spiegelzelt "Teatro" feierten Mittwochabend 310 auserwählte Gäste das 50. Komponistenjubiläum und den 65. Geburtstag des Münchner Hit-Komponisten nach …
Heidi läuft nicht mehr für "Victoria's Secret"
New York - Heidi Klum hängt die Flügel an den Nagel: Das deutsche Supermodell will einem Bericht der “New York Post“ zufolge nach 13 Jahren nicht mehr für “Victoria's Secret“ …
Ace of Base melden sich mit sexy Video zurück
Berlin - Schlichte Texte, eingängige Rhythmen und Synthie-Sound – mit dem Erfolgsrezept ihrer 90er-Hits meldet sich die Schweden-Combo Ace of Base zurück. Mit Video zum sexy Clip.
König Juan Carlos von Lungenoperation erholt
Madrid - Gute Nachricht für Spaniens Monarchie: König Juan Carlos hat sich fünf Monate nach der Entfernung eines Knotens aus der Lunge von dem Eingriff vollständig erholt.
Hochzeitsglocken für Guy Ritchie?
London - In der Beziehung zwischen Regisseur Guy Ritchie und dem 28-jährigen Dessous-Model Jacqui Ainsley scheint es langsam ernst zu werden. Mehr dazu erfahren Sie im Video.
Hollywood-Legende Tony Curtis (85) ist tot
Los Angeles - Hollywood-Legende Tony Curtis (85) ist tot
Das Herz: Sänger Gunter Gabriel in Klinik
Hamburg - Schlagersänger Gunter Gabriel (68) ist mit Herzbeschwerden in ein Hamburger Krankenhaus gebracht worden. Was er über den dramatischen Vorfall sagt:
Liza Minelli sagt Konzert ab
Portland - “Cabaret“-Star Liza Minnelli hat im US-Staat Maine ein Konzert wegen Krankheit kurzfristig abgesagt. Ihr ist beim Soundcheck plötzlich übel geworden.
Top! Der Countdown läuft
München - Wetten, dass es jetzt ganz schnell geht? Nur noch drei Tage, dann sendet das ZDF "Wetten, dass..?" live aus der Münchner Olympiahalle. Wir zeigen Ihnen, wie der …
Kachelmann: Ex-Geliebte war "fix und fertig"
Mannheim - Im Vergewaltigungsprozess gegen Jörg Kachelmann haben die Beamtinnen ausgesagt, die das mutmaßliche Opfer vernommen hatten: Es gebe keinen Grund, der 37-Jährigen nicht …
Kachelmann-Verteidiger ziehen Gutachter zurück
Mannheim - Im Prozess gegen Fernsehmoderator Jörg Kachelmann hat die Verteidigung am Mittwoch einen ihrer Gutachter zurückgezogen.
Falsches Mädchen zum "Top Model" gekürt
Sydney - Peinlich, peinlich, peinlich! Die Moderatorin des australischen Pendants zu "Germany's Next Topmodel" hat die falsche Siegerin gekürt. Das fiel ihr auch noch ziemlich …
Grönemeyer startet Tournee im Mai
Rostock - Herbert Grönemeyer (54) geht wieder auf Tour. Wie der Musiker am Mittwoch in Rostock mitteilte, beginnt sie am 31. Mai 2011 in der Hansestadt.
Prozess gegen Kachelmann wird fortgesetzt
Mannheim - Vor dem Landgericht Mannheim hat am Vormittag der fünfte Verhandlungstag im Prozess gegen den Fernsehmoderator Jörg Kachelmann begonnen. Was am Mittwoch ansteht:
Schöne Michelle Hunziker kommt von oben
Bilder von den Dreharbeiten für "Wetten, dass..?" am Samstag in München.
So sexy: Sarah Palins Tochter Bristol
Bisher gab Bristol Palin, Tochter der ehemaligen US-Vizepräsidentschaftskandidatin Sarah Palin, die züchtige Tochter. Nun zeigt sie ihre weibliche Seite.
Jimmy Carter in Krankenhaus eingeliefert
Cleveland - Der ehemalige US-Präsident Jimmy Carter ist am Dienstag mit Magenproblemen in ein Krankenhaus gebracht worden.
US-Tanzshow: Sarah Palin unterstützt ihre Tochter
Los Angeles - Sarah Palin hält mit ihrer Meinung eigentlich nie hinter dem Berg, bei der Fernsehsendung “Dancing With the Stars“ machte sie jetzt aber eine Ausnahme.
Kronprinzessin Mary besucht Kinderkrebs-Station
Rostock - Dänemarks Kronprinzessin Mary hat den kleinen Patienten auf der Kinderkrebs-Station im Rostocker Uni-Klinikum Mut gemacht.
Dieter Nuhr übernimmt "Satire Gipfel"
Berlin - Dieter Nuhr (49) wird Nachfolger von Mathias Richling beim ARD-“Satire Gipfel“. Der ist von Nuhr als seinem Nachfolger ganz angetan.
Demi Moore und Ashton Kutcher zeigen sich verliebt
New York  - Das Hollywood-Paar Demi Moore (47) und Ashton Kutcher (32) arbeitet hart daran, die Gerüchte zu zerstreuen, er hätte sie mit einer viel jüngeren Frau betrogen.
McCartneys Kunstsammlung wird digitalisiert
London - Die Kunstsammlung von Paul McCartney wird digitalisiert und soll zumindest teilweise im Internet zugänglich sein.
Erschöpft: Wyclef Jean im Krankenhaus
New York - Der Musiker und Produzent Wyclef Jean liegt wegen Erschöpfung im Krankenhaus. Der 37-jährige Grammy-Gewinner hat sich am Wochenende in Behandlung begeben.
Fanta 4: Weltweit erstes 3D-Konzert
Halle - Weltweit zum ersten Mal wird am Dienstagabend in 3D ein Konzert live in 88 Kinos in fünf Länder in Europa übertragen. Dazu wird in Halle die deutsche Hip-Hop-Band “Die …
Jerry Hall: "Mick war ein sexuelles Raubtier"
London - Mick Jaggers Ex-Frau Jerry Hall erzählt in einem Buch über ihr Leben, dass der Frontmann der Rolling Stones sie während der 23 Jahre währenden Beziehung immer wieder …
Mini-Quote: Nur 80.000 wollen Gottschalk sehen
München - Er ist der letzte große Showmaster Deutschlands, TV-Quoten von weit über zehn Millionen sind für Thomas Gottschalk mit "Wetten, dass" die Regel. Doch seine Talk-Premiere …
Prinzenpaar in Meck-Pomm eingetroffen
Stralsund- Das dänische Kronprinzenpaar ist in Deutschland unterwegs. Zwei Tage lang reisen Kronprinz Frederik und seine schwangere Frau Mary durch den Nordosten.
Marc Terenzi: Keine Zeit für die Liebe
Rust - Zu beschäftigt: Der Musiker Marc Terenzi (32) hat ein halbes Jahr nach der Scheidung von Sängerin Sarah Connor (30) keine Zeit für eine neue Liebe.
Star-Rummel für Lena kein Problem
Baden-Baden - Große Ehre für Lena: Die Grand-Prix-Gewinnerin hat den “Newcomer Award 2010“ erhalten. Am Rande der Veranstaltung plauderte die schöne Abiturientin über ihr …
Lionel Richie ist süchtig nach Schoko-Drops
London - Jeder Star hat seine Laster. Lionel Richie hat allerdings eine seltsame Obsession entwickelt. Der Schmusesänger ist süchtig nach Süßigkeiten.
Katy Perry: Dieser Sesamstraße-Auftritt sorgt für Wirbel
Los Angeles - Katy Perry sorgte mit einem sexy Gastauftritt in der Sesamstraße bei Eltern in den USA für Empörung. Hier sehen Sie das Video.
Kidman-Tochter (2) nimmt erste Songs auf
Nashville - Dass Prominenten-Sprösslinge in die Fußstapfen ihrer Eltern treten, ist nicht ungewöhnlich. Nun wagt sich die Tochter von Nicole Kidman und Keith Urban ans Mikro - mit …
Achtlingsmutter versteigert Still-BH
La Habra - Bekannt wurde sie als "Octomum", seither machte Nadya Suleman mit Negativschlagzeilen von sich reden. Jetzt versteigert die Achtlingsmutter aus Geldnot skurille …
Lindsay: Vom Gericht direkt ins Gefängnis
Beverly Hills - Lindsay Lohan muss wieder ins Gefängnis. Weil sie mit einem positiven Drogentest gegen ihre Bewährungsauflagen verstoßen hat, schickte sie der Richter am …
Loki Schmidt ins Krankenhaus eingeliefert
Hamburg - Loki Schmidt, die Frau des ehemaligen Bundeskanzlers Helmut Schmidt, ist ins Krankenhaus eingeliefert worden. Sie ist gestürzt und hat sich einen Bruch zugezogen.
Nach Negativ-Rezension: Rapper schlägt Journalisten k.o.
Berlin - Dieser Fall sorgt in der HipHop-Szene für Aufsehen: Ein Berliner Rapper hat einen Musikjournalisten nach einem negativen Text k.o. geschlagen.
Ralph Siegel: "Nicht mal ABBA hätte das gewagt"
Berlin - Im Interview spricht Ralph Siegel über seinen 65. Geburtstag, seine lange Karriere - und das Vorhaben von Lena, beim Grand Prix gleich wieder anzutreten.
Javier Bardem ist ein "schüchterner Kerl"
Frankfurt/Main - Filmstar Javier Bardem bezeichnet sich als “schüchternen Kerl“. Welche Geheimnisse ihm sein Job außerdem zu verbergen hilft:
Böhse-Onkelz-Sänger Russell vor Gericht
Frankfurt/Main - Mit Tempo 220 soll Böhse-Onkelz-Frontmann Kevin Russell ein Auto gerammt haben. Zwei junge Männer wurden schwer verletzt. Vor Gericht schwieg der Sänger. Die …
Verjagt Lena die Fortuna?
Düsseldorf - Düsseldorf will Platz für die Austragung des Eurovision Song Contest schaffen. Dafür muss sich der Fußball-Club Fortuna eine neue Heimat suchen. Zumindest …
Heesters feiert 107. in Erfurt - "So Gott will"
Erfurt - Johannes Heesters (106) macht, was sich viele Kinder wünschen: seinen Geburtstag gleich zweimal feiern. Am 5. Dezember wird er 107 Jahre alt. Was zu seinem Ehrentag auf …
Katy Perry freizügig in der Sesamstraße
Los Angeles - Katy Perry sorgt mit einem Gastauftritt in der Sesamstraße bei Eltern in den USA für Empörung. Ihr Outfit sei nicht jugendfrei.
J.Lo will den "nächsten Michael Jackson“ finden
Los Angeles - Popsängerin Jennifer Lopez geht mit großen Zielen an ihre neue Aufgabe als Jurorin der US-Castingsendung “American Idol“ heran. “Ich suche nach dem nächsten Michael …
Moore und Kutcher: Böse Gerüchte halten sich
Los Angeles - Demi Moore (47) und Ashton Kutcher (32) sind auch nach fünf Jahren Ehe noch ein glückliches Paar. Trotzdem halten sich böse Gerüchte hartnäckig. Das tuschelt man …
Gisele Bündchen spricht über ihr Mutterglück
Los Angeles - Gisele Bündchen kann sich ein Leben ohne Kind gar nicht mehr vorstellen. Ihr Sohn Benjamin ist inzwischen wichtiger als alles andere. Doch das Leben mit Kind sei …
Rolling-Stones-Gitarrist stellt Bilder aus
Youngstown - Rolling-Stones-Gitarrist Ronnie Wood ist stolz, dass seine Bilder den Weg heraus aus seinem beengten Studie hinein in eine größere Kunstgalerie gefunden haben. Was …
US-Pianist Folds vertont Nick Hornby
Berlin  - Kein anderer Schriftsteller schwärmt für Rock und Pop so unverblümt wie Nick Hornby. Jetzt ziert der Name des Briten erstmals ein Plattencover ­- ohne dass er einen Ton …
Königin Beatrix mit Kerzenhalter angegriffen
Den Haag - Ein 29-Jähriger hat Königin Beatrix in ihrer Kutsche mit einem Teelichthalter attackiert. Sie war gerade auf dem Weg zu ihrer Thronrede, als der Mann den Anschlag …
David Hasselhoff: “Es war ein toller Ritt“
Los Angeles - David Hasselhoff hat bei der US-Fernsehshow "Dancing with the Stars" trotz professioneller Tanzpartnerin kläglich versagt. Er war dennoch begeistert - nur ein Juror …
Promis auf dem Oktoberfest: Busen und Bussis
München - Das Oktoberfest ist für Promis ein Pflichttermin. Da knutschen die Effenbergs, Jürgen Drews ist vernarrt in Brüste und sogar aus den USA reisen Stars an. Die besten …
Kachelmann-Prozess dauert länger als geplant
Mannheim - Ursprünglich waren Verhandlungstermine bis Ende Oktober angesetzt, inzwischen reicht die Terminplanung im Vergewaltigungsprozess um Jörg Kachelmann bis in die …
Sexy Sylvie hypnotisiert - "Das war geil!"
Wiesbaden/Köln - Sylvie van der Vaart wird in der neuen Staffel der RTL-Show "Das Supertalent" ins Land der Träume befördert. Erst konnte sie sich nicht mehr bewegen, dann war sie …
Demi Moore verklagt Magazin wegen Fotos
Sydney - Demi Moore verklagt ein australisches Magazin, weil es Fotos von ihrer privaten Oscar-Party veröffentlicht hat. Der Prozess beginnt am Montag. Was die Fotos …
Paris Hilton kehrt Japan den Rücken
Tokio - Aus Paris Hiltons geplantem Japan-Besuch wird nichts: Nach einem langwierigen Verhör durch japanische Behörden, kehrte die Hotelerbin dem Land den Rücken - zur …
Franz Xaver Kroetz ist wieder liiert
München - Fünf Jahre nach der Scheidung von Autorin Marie-Theres Relin hat Franz Xaver Kroetz seine neue Liebe öffentlich präsentiert: Sie heißt Juliane und ist Architektin.
Kachelmann-Prozess: Eltern werden befragt
Mannheim - Vor dem Mannheimer Landgericht ist der Prozess gegen Fernsehmoderator Jörg Kachelmann fortgesetzt worden. Die Eltern seines mutmaßlichen Opfers sollen aussagen.
Paris Hilton: Einreise in Japan verweigert
Las Vegas - Böse Überraschung für Paris Hilton: Die Hotelerbin ist in Japan festgesetzt worden, weil sie in den USA vorbestraft ist. Die Einreise wurde ihr offenbar verweigert
Xavier Naidoo und Sasha lassen es swingen
Berlin - Michael Mittermeier, Sasha, Xavier Naidoo und Rea Garvey gehen ab Januar zusammen auf Tour. Die soll ein Tribut an das legendäre Rat Pack um Frank Sinatra werden.
Michael Jackson lebt in virtueller Welt weiter
Los Angeles - Der verstorbene King of Pop soll in einer virtuellen Welt weiterleben. In "Planet Michael" sollen Fans Gegenstände von Michael Jackson tauschen und verwalten können.
Günther Jauch freut sich auf seine erste Weinlese
Kanzem - Günther Jauch macht nicht nur Fernsehen, jetzt macht er auch Wein. Er hat ein Weingut an der Saar gekauft, damit es in siebter Generation in seiner Familie bleibt.
Ende einer Ära: Letztes a-ha-Konzert in Deutschland
Berlin - Sie waren Teenie-Idole der 80er: Mit der angekündigten Auflösung der norwegischen Band a-ha geht eine Pop-Ära zu Ende. 25 Jahre nach ihrem Durchbruch traten die Norweger …
Roland Kaiser feiert Comeback bei Carmen Nebel
Bremen/Berlin - Der Schlagersänger Roland Kaiser (58) ist nach seinem Lungenleiden erstmals wieder im Fernsehen aufgetreten.
Polizei ermittelt nach Katy Perrys Hochzeit
Jaipur - Die Hochzeit von US-Sängerin Katy Perry und Russell Brand könnte rechtiche Konsequenzen haben. Zumindest hat die indische Polizei Ermittlungen aufgenommen.
Ende einer Ära: A-ha verabschiedet sich aus Deutschland
Berlin - In Berlin ist eine Ära zu Ende gegengen: Die Pop-Band A-ha verabschiedete sich in der O2 World Arena von seinen deutschen Fans. Entsprechend melancholisch war der …
Sheen: Mit Sonnenbrille zurück am Set
Los Angeles - Schnelles Comeback: Zwei Tage nach seinem schlagzeilenträchtigen Ausraster in einem New Yorker Luxushotel steht Charlie Sheen wieder vor der Kamera.
Bieber goes Baseball
New York - Jung-Star Justin Bieber will sein neuestes Musikvideo “Never Say Never“ am Samstag im Rahmen eines Baseballspiels der amerikanischen World Series präsentieren.
Die besten Horrorfilme für Halloween
Hollywood - Die besten Horrorfilme für Halloween
Randy Quaid fühlt sich von Hollywood verfolgt
Vancouver - Der amerikanische Schauspieler Randy Quaid (“Independence Day“) fühlt sich von Bankern, Anwälten und Managern in Hollywood verfolgt. Sie versuchten, ihn in den Ruin zu …
US-Rap-Star beim Sprayen in Berlin gefasst
Berlin - An diesen Auftritt wird er sich noch lange erinnern: Der US-Rapper Travie McCoy (“Billionaire“) ist beim Graffiti-Sprayen an der Eastside-Gallery in Berlin erwischt …
Mariah Carey (40) erwartet ihr erstes Kind
New York - US-Sängerin Mariah Carey (“Hero“, “Vision of Love“) ist schwanger. Das 40 Jahre alte Goldkehlchen erwartet ihr erstes Kind von einem Rapper, der zehn Jahre jünger ist.
Verteidiger von Jackson-Leibarzt fordern: Spritzen untersuchen
Los Angeles - Die Verteidiger des wegen fahrlässiger Tötung angeklagten Leibarztes von Michael Jackson fordern die schnelle Untersuchung zweier Spritzen und eines Infusionsbeutels.
Miley Cyrus' Eltern lassen sich scheiden
New York - Die Eltern von Teenie-Star Miley Cyrus lassen sich scheiden. Vater Billy Ray Cyrus sagt, es sei eine sehr schwere Zeit für die Familie.
Der neue Superman soll auch sexy und cool sein
Philadelphia - Das große “S“ auf der Brust ist gleich geblieben, aber jetzt soll es auch für "sexy" stehen. Superman hat sich für sein neuestes Abenteuer modisch verändert.
"Borat" Sacha Cohen von Kameramann verklagt
New York/Los Angeles - “Borat“-Darsteller Sacha Cohen hat neuen juristischen Ärger am Hals. Ein amerikanischer Kameramann verklagt ihn auf Schadenersatz.
007-Auto unter dem Hammer
London - Es verfügt über einen Schleudersitz, ausfahrbare Maschinengewehre und eine Radaranlage. Dafür ist das Coupé aber auch nicht ganz billig. Am Mittwoch kommt das wohl …
Abschied von Thomas Fuchsberger in Grünwald
Grünwald - Knapp zwei Wochen nach dem tragischen Tod von Thomas Fuchsberger haben seine Familie und zahlreiche Freunde am Mittwoch in Grünwald bei einer großen Trauerfeier …
Lena lässt sich nicht von jedem anpacken
Hamburg - Die Grand-Prix-Überraschung Lena Meyer-Landrut lässt sich nur ungern von völlig Fremden anfassen. Ihre Privatsphäre ist ihr besonders wichtig.
Wulffs Liebeserklärung an Bettina
Berlin - Mit einer Liebeserklärung hat Bundespräsident Christian Wulff seine Frau Bettina in der Illustrierten “Bunte“ gewürdigt. Welche Komplimente der Präsident seiner First …
Horst Lichter und sein "Sekunden-Bart"
Freiburg - Für sein imposantes Markenzeichen braucht der Fernsehkoch Horst Lichter nur ein paar Sekunden. Wie er seinen Zwirbel-Schnauzer so schnell in Form bringt:
Bon Jovi: Open-Air in Deutschland
Berlin - Die US-Rockband Bon Jovi kommt nächstes Jahr für vier Open-Air-Konzerte nach Deutschland. In welchen Städten gerockt wird und ab wann der Karten-Vorverkauf startet:
Eine Liebe wie bei Narumol und Josef?
Köln - Blumen schenken kann ja jeder. Aber wer hat schon mal versucht, seine Angebetene mit einem Laib Brot zu bezirzen? Das bringt nur Bauer Harald.
Sexy Bilder: Schenkenberg im Tele-Shop
München - Er war das erste männliche Top-Model der Welt, jetzt verkauft er Unterhosen im Tele-Shop: Marcus Schenkenberg präsentiert seine eigene Kollektion. Dabei hat er …
Chris de Burgh widmet Neda einen Song
Berlin - Der Sänger Chris de Burgh hat einen Song seines neuen Albums “Moonfleet and other Stories“ der Iranerin Neda gewidmet, die bei einer Demonstration erschossen wurde.
Nach Prozess: Fischer feuert PR-Beraterin
München - Unmittelbar nach dem Prozess um seine Prostituierten-Affäre hat der Schauspieler Ottfried Fischer seine PR- Beraterin entlassen.
"Anna und die Liebe": Jeanette ist zurück
Berlin - Der TV-Sender Sat.1 hat es genau ausgerechnet: Nach 244 Tagen kehrt Jeanette Biedermann zur Sat.1-Telenovela “Anna und die Liebe“ zurück.
Bauer sucht Frau: Das schreibt die Presse
Köln - Bauer sucht Frau: Das schreibt die Presse
Boris Becker ist der "Genießer des Jahres"
Bonn - Sein eskapadenreiches Leben hat Boris Becker den Titel “Genießer des Jahres 2011“ beschert. Die Jury eines Restaurant- und Hotel-Führers würdigte ihn als jemanden, "der mit …
Heli-Crash mit DSDS-Sängerin: Ermittlungen gegen Piloten
Paderborn - Nach dem Hubschrauberunfall der Sängerin Anna- Maria Zimmermann ermittelt die Staatsanwaltschaft Paderborn nun gegen den Piloten. Die 21-Jährige war beim Unglück im …
Keith Richards hat nichts vergessen
London - Rolling-Stones-Gitarrist Keith Richards hat seine Biografie herausgebracht. Und er beteuert: "Das ist mein Leben. Glaubt es oder nicht, aber ich habe tatsächlich nichts …
Sexy Schlagerstars: Heile Welt und böse Mädchen
Sexy Schlagerstars: Heile Welt und böse Mädchen
Lady Gaga eine Milliarde mal angeklickt
New York - Jeder sechste Mensch der Erde hat, rein statistisch, schon mal ein Video von Lady Gaga auf der Internetplattform Youtube aufgerufen. Eine Milliarde mal wurde Lady Gaga …
Wyclef Jean ermuntert Amerikaner zum Wählen
Washington - Der US-Musiker Wyclef Jean (“The Fugees“) will wenige Tage vor den Kongresswahlen mit einem Song die Jugend des Landes zur Stimmabgabe bewegen.
Perry und Brand fliegen in die Flitterwochen
Jaipur - Vom Tiger-Park auf die Traum-Insel: Nach ihrer Hochzeitsfeier in Indien sind Katy Perry und Russell Brand am Montag auf die Malediven geflogen.
Sexy Schlagerstars: Heile Welt und böse Mädchen
München - Egal ob Volksmusik, volkstümliche Musik oder Schlager: Die Sängerinnen schwärmen von heiler Welt, wirken in ihren heißen Outfits aber oft ein wenig verrucht!
Kachelmann-Ex: Von dieser Frau hängt alles ab
Mannheim - Im Kachelmann-Prozess bleibt die Ex-Geliebte bei ihren Beschuldigungen. Bei ihrer Ankunft am Gericht sendet sie eine stille Botschaft an die Öffentlichkeit. Die …
Jean Pütz: Vaterfreuden mit 74 Jahren
Köln - Der ehemalige “Hobbythek“-Moderator Jean Pütz ist mit 74 Jahren Vater einer Tochter geworden. “Sie heißt Julie Josephine“, sagte er am Montag der dpa.
Jay-Z erklärt Rap-Musik
New York - Dem amerikanischen Rapper Jay-Z scheint es ein Herzensanliegen zu sein, Rap-Musik und was dahinter steckt für die Allgemeinheit verständlich zu machen.
Christina trauert ihrer Ehe nach
Los Angeles - Sie ist eben keine Maschine, sondern auch nur ein Mensch – Popsängerin Christina Aguilera trauert seit ihrer Scheidung von ihrem Mann Jordan Bratman.
Ex-DSDS-Sängerin in künstlichem Koma
Bielefeld - Ex-DSDS-Kandidatin Anna-Maria Zimmermann schwebt nach einem Hubschrauber-Absturz in lebensgefahr. Der Helikopter hatte sich in einem Baum verfangen. Die Sängerin war …
Prostituierten-Affäre um Otti Fischer vor Gericht
München - Der Prozess um die Prostituierten-Affäre des Schauspielers Ottfried Fischer wird vor dem Münchner Amtsgericht verhandelt. Der 56-Jährige soll mit Sex-Aufnahmen unter …
Keith Richards berichtet über Ärger mit Mick Jagger
London - Die Rolling Stones wären nach Aussage ihres Gitarristen Keith Richards vor Jahren beinahe am übergroßen Ego von Frontmann Mick Jagger zerbrochen.
Stefan Raab gewinnt erstmals zu null
Berlin - Sieg auf ganzer Linie: TV-Moderator Stefan Raab hat am Samstagabend eine derbe Klatsche verteilt und erstmals in der Geschichte seiner ProSieben-Show "Schlag den Raab" zu …
Jacob-Grimm-Preis an Udo Lindenberg
Kassel - “Alles easy“-Panik-Rocker Udo Lindenberg (64) hat am Samstag den mit 30 000 Euro dotierten Jacob-Grimm-Preis für Deutsche Sprache erhalten.
Paparazzi-Prügel bei Katy Perrys Traumhochzeit
New York - Die Hochzeit von Popsängerin Katy Perry und dem britischen Komiker Russell Brand sollte streng geheim stattfinden: Das bekamen die Paparazzi am eigenen Leib zu spüren.
Gaby Dohm: Keine Rückkehr in die "Schwarzwaldklinik"
Berlin - Traurige Nachricht für alle Fans der “Schwarzwaldklinik“:  Schauspielerin Gaby Dohm (spielte Schwester Christa bzw. Frau Dr. Brinkmann) würde nicht für eine Fortsetzung …
Keine Haft für Lindsay Lohan
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Lindsay Lohan muss nicht erneut hinter Gitter. Dennoch verhängte der Richter eine weitere Strafe im Zuge des Drogenmissbrauchs der 24-Jährigen.
Lothar und Liliana turteln in Berlin
Berlin - Fußball-Rekordnationalspieler Lothar Matthäus hat seiner untreuen Ehefrau Liliana scheinbar erneut verziehen und turtelt laut Medienberichten mit ihr in der …
Lindsay Lohan erneut vor Gericht
Los Angeles - Wegen Verstoßes gegen ihre Bewährungsauflagen muss US-Schauspielerin Lindsay Lohan wieder vor Gericht erscheinen. Uns schon wieder droht ihre eine Haftstrafe.
Bill Kaulitz und Alice Cooper werben zusammen
Bill Kaulitz und Alice Cooper werben zusammen für den Elektronikmarkt Saturn.
Keira Knightley zu krank für Premiere
London - Schauspielerin Keira Knightley (25) hat wegen Krankheit eine Filmpremiere absagen müssen.
Rauswurf für Mel Gibson - Kein "Hangover 2"
Los Angeles - Hollywood-Star Mel Gibson (54) wird nicht in der zweiten Folge der Hitkomödie “Hangover“ mitspielen. Regisseur Todd Phillips hat den Darsteller rausgeworfen.
Katy und Russell - Hochzeit auf indisch
Jaipur - Sängerin Katy Perry und Russell Brand werden am Wochenende in Indien heiraten. Auf laute Musik nach 22 Uhr und ein Feuerwerk müssen sie aber verzichten. Grund: …
Loki Schmidt: Bilder ihres Lebens
Hamburg - Loki Schmidt ist tot
Loki Schmidt im Portrait
Hamburg - Trauer um Loki Schmidt: Sie war nicht nur die Frau an der Seite von Altkanzler Helmut Schmidt, sondern auch Naturschützerin, Buchautorin und echte “Hamburger Deern“.
Housewife Eva Longoria hatte Autounfall
Los Angeles - Bei “Desperate Housewives“-Star Eva Longoria Parker hat es gekracht: Die 35-jährige Schauspielerin war am Mittwoch in einen Autounfall verwickelt.
Millionen-Krieg im Hause Berlusconi
Mailand - Der Rosenkrieg im Hause des italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi geht weiter: Nach Monaten der Ruhe reichte die ehemalige First Lady Veronica Lario bei …
Zoff um die Rente: Lady Gaga sagt Konzert ab
Paris - Im Streit um die Rentenreform in Frankreich haben Streikende den Flughafen in Marseille blockiert. Passagiere mussten ihr Gepäck zu Fuß zu dem Abfertigungsgebäude tragen. …
2 Millionen Dollar BH von Victoria's Secret
Das brasilianische Top-Model Adriana Lima präsentierte in Soho den neuen "Bombshell Fantasy Bra" von Victoria's Secret. Das Schmuckstück ist rund 1,5 Millionen Euro wert.
Mutmaßliches Opfer: Erstmals Tatgeschehen geschildert
Mannheim - Die Befragung der ehemaligen Geliebten von Jörg Kachelmann wird vermutlich noch die kommende Woche in Anspruch nehmen. Das sagte Staatsanwalt Lars-Torben Oltrogge in …
Gotthilf Fischer singt mit Schülern aus Winnenden
Rust - Chorleiter Gotthilf Fischer (82) hat 700 Schüler aus dem baden-württembergischen Winnenden nach ihren schrecklichen Erfahrungen durch einen Amoklauf zum Singen gebracht.
US-Filmemacher George Hickenlooper gestorben
New York - Wenige Wochen vor dem Kinostarts seines neuen Films “Casino Jack“ ist der US-Regisseur George Hickenlooper in Denver gestorben.
Zustand von DSDS-Sängerin Anna-Maria "stabil, aber kritisch"
Bielefeld - Der Zustand der verunglückten Schlagersängerin Anna-Maria Zimmermann ist “stabil, aber kritisch, durchaus lebensbedrohlich“.
Furtwängler: Bruce Willis als TV-Partner - aber mit Haaren
Berlin - “Tatort“-Kommissarin Maria Furtwängler hat hohe Ansprüche an ihren künftigen TV-Partner. Ein Kerl wie Bruce Willis gehen zwar in die richtige Richtung, das reiche ihr …
DSDS-Sängerin im Koma: Ihr geht's schlechter
Bielefeld/Paderborn - Der mit einem Hubschrauber verunglückten Schlagersängerin Anna-Maria Zimmermann geht es wieder schlechter. Was die Klinik über den Gesundheitszustand der …
Lady Gaga verlangt Rundumschutz
London - Lady Gaga weilt derzeit für drei Konzerte in Dublin. Dort sickerte nun durch: Bei der exzentrischen Sängerin geht ohne Rundumschutz gar nichts.
Jauch kurbelt Weinverkauf an
Mülheim - Weingut-Besitzer Günther Jauch kurbelt an der Saar den Absatz seiner Winzerkollegen an. Seit der TV- Moderator Winzer geworden ist, werde im Weinort Kanzem deutlich mehr …
Die besten Horrorfilme für Halloween
München - Sie suchen noch richtig gruselige Filme für den Halloween-Abend am kommenden Sonntag? Kein Problem: Wir zeigen die besten Horror-Filme. Für jeden Geschmack ist etwas …
Furtwängler ermittelt in der Fußball-Bundesliga
Hannover - Der übernächste Fall der TV-Kommissarin Charlotte Lindholm verschlägt sie in die Fußball-Bundesliga in Hannover. Gedreht wird in der AWD-Arena in Hannover.
Berlusconi: Neuer Wirbel um angebliche Sexpartys
Rom/Mailand - Neuer Wirbel um angebliche Partys mit jungen Frauen in einer Villa des italienischen Regierungschefs Silvio Berlusconi. Die Vorwürfe wiegen schwer.
"Mission Impossible 4" auf Burj Khalifa in Dubai
Dubai - Nicht nur sprichwörtlich legen die Macher des nächsten Films aus der “Mission Impossible“-Reihe die Messlatte bei den Dreharbeiten in Dubai ganz hoch.
Sigourney Weaver war wie ein "Golden Retriever"
Berlin - Sigourney Weaver, US-amerikanische Schauspielerin, war als junges Mädchen unsicher und unbeholfen. Sie stellt einen Vergleich mit einem jungen Hund an.
Joop zeichnete als Schüler vollbusige Frauen
Hamburg - Modeschöpfer Wolfgang Joop hat als Schüler seine Zeichnungen von vollbusigen Frauen gegen Mathe-Hausaufgaben eingetauscht. Als Vorlage dienten ihm Hefte vom Kiosk.
Taylor Swift findet "kluge Kinder cool"
New York - US-Country-Superstar Taylor Swift wirbt bei Schülern für Bildung. "Kluge Kinder sind die coolsten", sagte die 20-Jährige vor andächtig lauschenden Mädchen und Buben in …
James Cameron plant zweiten "Avatar"
Los Angeles- Regisseur James Cameron plant die Fortsetzung seines erfolgreichen Science-Fiction-Films “Avatar“.
Abschied von Tommy Fuchsberger
Grünwald - Knapp zwei Wochen nach dem tragischen Tod von Thomas Fuchsberger haben seine Familie und zahlreiche Freunde am Mittwoch in Grünwald bei einer großen Trauerfeier …
Kachelmann: Befragung der Ex-Geliebten beendet
Mannheim - Nach rund 20 Stunden ist die Befragung der Ex-Geliebte von Jörg Kachelmann im Vergewaltigungs-Prozess beendet. Warum die Verteidigung des Wettermoderators zufrieden ist:
50 Jahre: Stones gehen auf Jubiläums-Tour
Berlin - Die Rolling Stones wollen im kommenden Jahr zu ihrem 50-jährigen Bestehen auf Tour gehen. Spekulationen darüber hatte es schon länger gegeben.
Milla Jovovich: "Männliche Schauspieler sind widerlich"
Berlin - Schauspielerin Milla Jovovich (Resident Evil) ist von ihren männlichen Kollegen nicht gerade begeistert.  Warum sie nie etwas mit einem Schauspieler anfangen würde:
Katzenberger bereut Fotos nicht: "Jede Frau hat Oberweite"
Hamburg - Mehr und mehr Fotos tauchen von TV-Blondine Daniela Katzenberger auf. Jetzt hat sich die 24-Jährige zu den alten Aufnahmen geäußert.
Charlie Sheen in Psychiatrie eingewiesen
New York - US-Schauspieler Charlie Sheen ist am Dienstag zu einer psychiatrischen Begutachtung in ein New Yorker Krankenhaus eingeliefert worden.
Mädels, aufgepasst: Schenkenberg in Unterwäsche
Topmodel Marcus Schenkenberg verkauft künftig seine Unterwäsche-Kollektion im Tele-Shop
Lauterbach spielt mit Tochter Klavier
München - Schauspieler Heiner Lauterbach hat eine besondere Methode, um das Interesse seiner achtjährigen Tochter für die Musik zu wecken. Lesen Sie hier, was sich der Papa …
Michael Jackson ist nach seinem Tod Topverdiener
Los Angeles/New York - Popstar Michael Jackson, zu Lebzeiten immer wieder von Geldproblemen geplagt, ist nun laut US-Wirtschaftsmagazin Forbes der Spitzenverdiener unter den toten …
Willow Smith will berühmt sein
New York - US-Sängerin Willow Smith (“Whip My Hair“) hat sich ihre Eltern, die Schauspieler Will und Jada Pinkett Smith, als ihre Vorbilder auserkoren und will ebenso berühmt …
Trauerfeier: Fuchsberger nimmt Abschied von seinem Sohn
Grünwald - Es wird sein schwerster Gang: Film- und Fernsehstar Joachim “Blacky“ Fuchsberger (83) muss an diesem Mittwoch von seinem tödlich verunglückten Sohn Thomas Abschied …
Take That kommt nach Deutschland
London - Wenige Wochen nach ihrer Wiedervereinigung mit Robbie Williams hat die Band Take That einen Marathon von offiziellen Terminen begonnen. Im kommenden Jahr stehen drei …
Katzenberger: Wieder ein neues Foto!
Bochum - Bis vor Kurzem kannten die Meisten das TV-Sternchen Daniela Katzenberger nur angezogen. Jetzt kommen immer mehr Fotos aus ihrer Vergangenheit ans Licht. Sehen Sie hier …
"Jackass": Knoxville (39) noch lange nicht müde
Berlin - Ihre ekligen Mutproben sind Geschmackssache. Doch bei vielen Jugendlichen haben die "Jackass"-Jungs Kultstatus. Johnny Knoxville, immerhin “schon“ fast 40, will …
Madonna ganz sportlich
Mexiko-Stadt - Stylish schwitzen mit Madonna: Die Popsängerin startet eine Kette von Fitness-Studios. Schon Ende November soll das erste Studio in einem Villenviertel von …
Michael J. Fox braucht keine Zeitmaschine
New York - Vor 25 Jahren reiste Marty McFly im gleichnamigen Kultfilm "Zurück in die Zukunft". Schauspieler Michael J. Fox kann im echten Leben aber sehr gut auf Fluxkompensator …
Dank Jolie bleiben Flüchtlinge in ihren Wohnungen
Rogatica - Ein Besuch von Schauspielerin Angelina Jolie in einem bosnischem Lager führte zu US-Spende wegen der die Flüchtlinge nun in ihen Wohnungen bleiben können.
Irmingard Prinzessin von Bayern gestorben
München - Irmingard Prinzessin von Bayern ist gestorben. Wie der Präsident der Verwaltung des Herzogs von Bayern mitteilte, starb die 87-Jährige bereits am Samstag im …
Tommy Fuchsberger: Letzte Ruhe im weißen Sarg
München - Shine on (auf deutsch: Leuchte weiter) war eines seiner Lieblingslieder, nun wird es ihn auf seinem letzten Weg begleiten. Am Mittwoch wird Tommy Fuchsberger († 53) in …
DSDS-Sängerin: "Ein Wunder, dass sie überlebt hat"
Bielefeld - Ex-DSDS-Sängerin Anna-Maria Zimmermann, die bei einem Hubschrauberabsturz lebensgefährlich verletzt wurde, ist in ein künstliches Koma versetzt worden. Der Chefarzt …
Ozzy rockt Wacken
Wacken - Ozzy Osbourne, "Godfather of Metal", tritt 2011 beim Wacken Open Air in Schleswig-Holstein auf. Der Auftritt der Rocklegende ist für den 4. August vorgesehen.
Nochmal Cash für Cash-Erben
New York - Sieben Jahre nach seinem Tod könnte Johnny Cash noch einmal für Cash bei seinen Hinterbliebenen sorgen. Anfang Dezember sollen Gitarren, Anzüge, die Manuskripte von …
Prekäre Finanzlage? Lindsay jammert
Los Angeles - Lindsay Lohan kommt der angeordnete Entzug teuer zu stehen. Die Schauspielerin, die von einem Gericht zu weiteren Monaten in einer Reha-Klinik verdonnert worden war, …
Kachelmanns Ex-Geliebte hält an Vorwürfen fest
Mannheim - Die ehemalige Geliebte von Jörg Kachelmann hält an ihren Beschuldigungen fest. “Die Grundtendenz steht“, sagte Kachelmanns Verteidigerin Andrea Combé in einer …
Schock für Prinz Charles: Freund stirbt bei Heli-Crash
London/Belfast - Unter den Toten nach dem Absturz eines Hubschraubers in der nordirischen Grafschaft Down ist auch ein guter Freund des britischen Thronfolgers Prinz Charles.
Ex-DSDS-Kandidatin bei Hubschrauber-Absturz schwer verletzt
Bielefeld - Bei der missglückten Landung eines Hubschraubers in Nordrhein-Westfalen sind am Sonntag vier Menschen schwer verletzt worden, darunter die frühere DSDS-Kandidatin …
Sarah Connor ist ihre Karriere nicht mehr so wichtig
Berlin - Sarah Connor (30), Popstar und Jurymitglied in der Castingshow "X Factor", sieht ihre weitere Karriere gelassen. "Das Business an sich ist nicht mehr das, was mich …
Beim 6. Versuch: Céline Dion bringt Zwillinge zur Welt
Los Angeles - Doppelter Nachwuchs für Céline Dion (42): Die kanadische Sängerin hat am Samstag im US-Staat Florida Zwillinge zur Welt gebracht. "Céline, René (Angélil) und ihr …
Spielberg dreht futuristisches Epos
Los Angeles - Oscar-Preisträger Steven Spielberg wagt sich an eine apokalyptische Geschichte, in der Roboter die Menschheit vernichten wollen.
Flüchtiger Schauspieler Randy Quaid geschnappt
Los Angeles - Bizarres Drama um US-Schauspieler Randy Quaid (60) und seine Frau Evi (47): Das in den USA per Haftbefehl gesuchte Paar ist im kanadischen Vancouver festgenommen …
Vater von Lindsay Lohan auf Parkplatz angegriffen
Santa Monica - Der Vater von US-Schauspielerin Lindsay Lohan ist auf einem Parkplatz angegriffen und verletzt worden. Kurz zuvor stand die 24-Jährige vor Gericht.
Robin Williams wird zum Tiger
New York - Robin Williams wird zum Tiger: Der Hollywood-Schauspieler will im kommenden Jahr in dieser Rolle am Broadway auftreten. Er habe mit diesem Tier zumindest schon einmal …
Tennis-Star Scharapowa mit Basketballer verlobt
Los Angeles - Tennis-Star Maria Scharapowa kommt unter die Haube. Die ehemalige Weltranglisten-Erste heiratet den Basketball-Profi Sasha Vujacic.
Queen wird das Lieblings-Wasser abgedreht
London - Queen Elizabeth II. muss künftig auf ihr Lieblingswasser verzichten. Die Quelle aus der das Wasser stammt, wird geschlossen.
Bill Kaulitz und Alice Cooper werben zusammen
Berlin - Schock-Rocker Alice Cooper wirbt pünktlich zu Halloween wieder für den Elektronikriesen Saturn. Dafür bekommt er prominente Unterstützung: Bill Kaulitz von Tokio Hotel. …
Schlangen vor Kondolenzbüchern für Loki Schmidt
Hamburg - Vor den Kondolenzbüchern stehen die Menschen Schlange, die Fahnen vor dem Rathaus wehen auf Halbmast: Hamburg trauert um Loki Schmidt.
Robin Williams gibt Broadway-Debüt
New York - Schauspieler Robin Williams wird im kommenden Jahr sein Broadway-Debüt in dem Schauspiel “Bengal Tiger at the Baghdad Zoo“ (Ein bengalischer Tiger im Bagdader Zoo) …
TV-Koch Jamie Oliver erhält Nachhaltigkeitspreis
Düsseldorf - TV-Koch Jamie Oliver bekommt den Deutschen Nachhaltigkeitspreis. Den Ehrenpreis erhält Robin Gibb stellvertretend für die Bee Gees.
Loki Schmidt ist tot
Hamburg - Die Ehefrau von Alt-Bundeskanzler Helmut Schmidt (SPD), Loki Schmidt, ist tot. Sie ist am Donnerstag im Alter von 91 Jahren gestorben.
Die Guttenbergs: Ein Traumpaar der Deutschen?
Berlin - Nach Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg ist auch seine Frau Stephanie ins Rampenlicht geschossen. Der Minister beteuert unermüdlich, dass ihm der ganze …
Bizarre Hochzeitsgeschenke für Victoria und Daniel
Stockholm - Fast 2000 Hochzeitsgeschenke haben Kronprinzessin Victoria und Prinz Daniel im Juni bekommen. Jetzt stellt der schwedische Hof einen Teil der Präsente aus.
"Penthouse"-Gründer Bob Guccione ist tot
Berlin - Er war der Gründer des legendären US-Magazins “Penthouse“. Am Mittwoch ist der Verleger Bob Guccione im Alter von 79 Jahren an Krebs gestorben.
Dieser Busen ist zwei Millionen Dollar wert
New York - Ein BH aus Diamanten im Wert von rund 1,5 Millionen Euro: Das brasilianische Top-Model Adriana Lima präsentierte in Soho den neuen "Bombshell Fantasy Bra" von …
Rihanna wirft ihren Manager raus
New York - Grammy-Gewinnerin Rihanna hat sich von ihrem Manager Mark Jordan getrennt. Was zu diesem Bruch geführt hat - und wer Rihanna jetzt vertritt.
Königliche Überraschung in Berliner Theater
Berlin - Das Publikum war verblüfft: Die niederländische Königin Beatrix besuchte am Dienstagabend überraschend die Vorstellung “Shakespeares Sonette“ im Berliner Ensemble.
Sibel Kekilli ausgezeichnet
München - Schauspielerin Sibel Kekilli hat einen weiteren Preis für ihre Darstellung einer türkischen Mutter im Kinofilm “Die Fremde“ erhalten.
Madonna eröffnet Fitness-Kette
Mexiko-Stadt - “Hard Candy Fitness“: Madonna hat in Mexiko das erste Studio ihrer geplanten Fitness-Kette eröffnet.
Wegen Jauch: ARD baut Talk-Programm um
Berlin - Der Kraftakt ist durch: Nach der Verpflichtung von Günther Jauch müssen drei Talker in der ARD von ihren Stammplätzen weichen.
Michael Douglas freut sich auf nächste Rolle
Los Angeles - Der schwer kranke US-Schauspieler Michael Douglas freut sich schon auf seine nächste Rolle. Er werde die Hauptrolle in dem Film “Liberace“ von Steven Soderbergh …
Peter Hofmann ist tot
Selb - Im Bayreuther Festspielhaus wurde er ebenso gefeiert wie im “Phantom der Oper“. Doch Peter Hofmann erkrankte an Parkinson. Jetzt ist der frühere Startenor im Alter von 66 …
Kachelmann wechselt Verteidiger aus
Karlsruhe - Wie geht es im Kachelmann-Prozess weiter? Zwei von Kachelmanns Verteidigern sind in dem Vergewaltigungsprozess nicht mehr dabei. Wie es zu der überraschenden Wende …
Jan Hofer schwärmt von Ost-Frauen
Berlin - Moderator Jan Hofer schwärmt von den Frauen im Osten. “So viel positive Emanzipation kannte ich im Westen nicht“, sagte der 58-Jährige.
Filmregisseur Monicelli stürzt in den Tod
Rom - Der italienische Filmregisseur Mario Monicelli ist tot. Der 95-Jährige starb am Montagabend nach einem Sprung aus dem Fenster im fünften Stock eines Krankenhauses.
Anne Hathaway  moderiert "Oscars"
New York - Die “Oscars“ werden im nächsten Jahr von einem deutlich jüngeren Paar moderiert. Gastgeber des Abends sollen die Schauspieler Anne Hathaway (“Der Teufel trägt Prada“) …
Heidi Klum vs. Botox und Schönheits-OPs
München - Heidi Klum lehnt Schönheitsoperationen oder Botox- Behandlungen für sich ab. Doch das war nicht das einzige Geheimnis, das sie in München ausplauderte.
"Goldenes Schlitzohr" für Sky Du Mont
Mülheim/Ruhr - Der Schauspieler Sky du Mont wird mit dem “Goldenen Schlitzohr“ 2010 ausgezeichnet und wird damit für seinen Einsatz für bedürftige Kinder geehrt.
Neue Vorwürfe um Nazi-Vergangenheit von Silvias Vater
Kopenhagen - Keine Ruhe für das schwedische Königshaus: Nach dem Privatleben von König Carl XVI. Gustaf macht jetzt die Nazi-Vergangenheit von Königin Silvias deutschem Vater …
"Harry Potter"-Zauber hält an - Nr. 1 in den USA
New York - Harry Potter bezaubert weiterhin Amerikas Publikum: Der neue Film “Harry Potter und die Heiligtümer des Todes 1“ behauptet Platz 1 vor einem 3D-Animationsfilm.
Kandidat in Gefahr: Ist RTL zu weit gegangen?
Köln - Im Halbfinale von "Das Supertalent" hat sich ein Kandidat in Lebensgefahr begeben. Viele Zuschauer und sogar die Jury fragen sich: Darf RTL so gefährliche Auftritte zeigen?
Das Supertalent: Drei Finalisten stehen fest
Köln - Die ersten Finalisten der RTL-Show "Das Supertalent" stehen fest. Im ersten Halbfinale haben sich ein Sänger, ein Tänzer und eine Sandkünstlerin durchgesetzt. Ein …
Umfrage: Ruf nach Carl Gustafs Abdankung lauter
Stockholm - Schwedens König Carl XVI. Gustaf (64) wird nach dem Wirbel um sein Privatleben unbeliebter. Nur noch 51 Prozent der Schweden wollen den Ehemann von Königin Silvia (66) …
TV Total Turmspringen in München
Prominente, Sportler, Schauspieler und Fernsehmoderatoren maßen sich in gewagten Sprüngen vom Turm. Sehen Sie hier die besten Bilder aus der Olympia-Schwimmhalle in München.
Eurovision Song Contest: Moderieren Engelke und Raab?
Hamburg - Der NDR wünscht sich angeblich Anke Engelke und Stefan Raab als Moderatoren für das Finale des Eurovision Song Contest im kommenden Jahr.
Maria Hellwig (90) ist tot
Ruhpolding - Volksmusik-Star Maria Hellwig ist vergangene Nacht im Krankenhaus Ruhpolding im Alter von 90 Jahren an Altersschwäche gestorben.
Sara Nuru: Modeln kann auch anstrengend sein
Berlin - Sara Nuru, “Germany's Next Topmodel“ 2009, legt sich beruflich noch nicht fest. Gerade hat sie ihre erste Kinorolle gemeistert.
Gianna Nannini bringt erste Tochter zur Welt
Rom - Italiens Rockröhre Gianna Nannini (54) hat am Freitag ihr erstes Kind Penelope auf die Welt gebracht.
Duffy – jung und herrlich altmodisch
Berlin - Sie sieht jung und knackig aus, macht aber Musik wie alte Diven – Sängerin Duffy beschwört den Soul der 60er-Jahre. Und so gibt sich die Waliserin dann auch. Das Video …
Katzenberger-Erpressung mit Fotos? Jetzt spricht C-Promi Horst
Köln - Wirbel um Daniela Katzenberger: Ein ehemaliger "Big Brother"-Kandidat soll sie mit Fotos erpressen. Jetzt äußert sich Horst Tippel (42) selbst.
Otto Waalkes ist süchtig nach Bestätigung
Hamburg - Auch nach knapp 40 Jahren auf der Bühne denkt Otto Walkes (62) noch lange nicht an den Ruhestand und vergleicht sich mit Mick Jagger.
Traumhochzeit in Monaco soll Imagewandel bringen
Paris - Fürst Albert II. will mit seiner Traumhochzeit mit Charlene Wittstock den Blick der Welt auf sein kleines Reich ändern. Weg vom Steuersünder-Image, hin zum weltoffenen …
Monrose lösen sich auf
Düsseldorf -  Die aus der TV-Castingshow “Popstars“ hervorgegangene Mädchenband Monrose löst sich auf. Auf einer Pressekonferenz erklärte die Band, warum jetzt für immer Schluss …
Sylvie trägt High Heels als Hausschuhe
München - Moderatorin Sylvie van der Vaart trägt selbst daheim gern hohe Absätze. Auch sonst gibt sie viel Geld für ihr Äußeres aus.
Modemacher Joop versteigert seine Möbel
Paris - Der deutsche Stardesigner Wolfgang Joop ist für seinen ausgefallenen Geschmack und seine Sammlung besonderer Kunststücke bekannt. Nun werden ganz besondere Möbel …
Michelle Hunziker liebt die heimische Badewanne
Hamburg - "Wetten dass..?"-Ko-Moderatorin Michelle Hunziker gibt Privates preis: Warum sie ihre eigene Badewanne lieber mag als professionelle Spas und wie sie so schön bleibt:
Billy Joel erholt sich von doppelter Hüftoperation
Los Angeles - Der berühmte US-Sänger Billy Joel erholt sich nach einer Hüftoperation gut und wird bald wieder Musik machen können,.
Wesley Snipes bittet um weitere Haftverschonung
Orlando - Die Anwälte von Wesley Snipes haben um die Verlängerung seiner Haftverschonung gebeten. Er benötige mehr Zeit, um seine Verteidigung vorzubereiten, sagt der Schauspieler.
Sie kann es noch: Dirty-Dancing-Star gewinnt Tanzwettbewerb
Los Angeles - Hätten Sie "Baby" noch erkannt? Jennifer Grey, der Star aus dem Kultfilm Dirty-Dancing, hat es immer noch drauf und überzeugte im Tanz-Wettbewerb "Dancing With the …
Rihanna zeigt sich im durchsichtigen Kleid
Los Angeles - Popstar Rihanna weiß, wie man Platten verkauft - nicht nur mit Musik, sondern auch mit sexy Klamotten. Nun zeigte sie ein neues, besonders heißes Kleid.
John Travolta erneut Vater geworden
Los Angeles - US-Schauspieler John Travolta und seine Frau Kelly Preston sind zum dritten Mal Eltern geworden. Erst im vergangenen Jahr starb der 16-jährige Sohn des Paares.
Taylor Swift kommt im März nach Europa
Nashville - US-Countrysängerin Taylor Swift wird bei ihrer Tour Anfang 2011 in 19 Ländern auf vier Kontinenten auftreten. Im März will der Star nach Deutschland kommen.
Otto im tz-Interview: "Freue mich über jede Beleidigung"
München - Im tz-Interview spricht Otto Waalkes über seinen neuen Film, den Begriff "Blödelbarde" und erzählt seinen Lieblingswitz.
DiCaprio saß in notgelandetem Flieger
New York - Schauspieler Leonardo DiCaprio saß mit 200 anderen Passagieren in der Delta-Maschine, die am Sonntag nochlanden musste. Er bedankte sich nun bei der Crew.
Miley Cyrus feiert mit Mutter im Lederoutfit
Los Angeles - Schon zwei Tage vor ihrem 18. Geburtstag am 23. November lud Miley Cyrus am Sonntagabend in Los Angeles in den Nobel-Club Trousdale ein. Beim Discobesuch mit ihrer …
Mr. Spock fotografiert Rubens-Models
Berlin - Wir kennen ihn als Mr. Spock aus "Raumschiff Enterprise", doch Leonard Nimoy ist auch als Fotograf anerkannt. Seine Bilder von vollschlanken Rubens-Frauen sind in Berlin …
Springsteen-Hits, die keine wurden
Berlin - Mit gut 30 Jahre alten Songs an die Spitze der Charts ­ das schaffen nicht viele: Bruce Springsteens verschollene Lieder von 1978 elektrisieren derzeit Käufer und …
Emmys: Nur ein Schaf gewinnt für Deutschland
New York - Bei der Verleihung der “Emmys“ sind die Deutschen leer ausgegangen. In drei Hauptkategorien waren die Deutschen nominiert, alle drei waren erfolglos. Nur ein Schaf …
Bischof entschuldigt sich bei Prinz William
London - Bischof Pete Broadbent hat sich bei Prinz William "für den Schmerz, den ich verursacht habe“ entschuldigt. Auf Facebook und Twitter hatte der Geistliche die Ehepläne des …
Charlie Sheen von Erotikstar verklagt
New York - Nach einem gänzlich missglückten Rendezvous in einem New Yorker Hotelzimmer steht dem Schauspieler Charlie Sheen nun ein weiteres Treffen mit Erotikstar Capri Anderson …
Kate und die Paparazzi
London - Bist du bereit für die Nahaufnahme, Kate? Mit dieser Frage machte Prinz William seine Verlobte Kate Middleton zu einer der am öftesten fotografierten und am meisten …
Kachelmann-Anwalt beantragt Ordnungsgeld gegen Schwarzer
Köln - Die Berichterstattung über den Prozess gegen den Wettermoderator Jörg Kachelmann hat erneut zu juristischem Streit geführt.
Pornostar-Rolle: Akerman statt Lohan
Los Angeles - Schnelle Nachfolge für Lindsay Lohan (24): Die gebürtige Schwedin Malin Akerman (32) soll nun den Pornostar Linda Lovelace (“Deep Throat“) in dem Streifen “Inferno“ …
Nackte Haut bei den American Music Awards
American Music Awards
"Ehrenstier" für Dieter Hildebrandt
Potsdam/Köln - Der Kabarettist Dieter Hildebrandt erhält 2011 den “Ehrenstier“ für sein Lebenswerk und sein aktuelles Programm “Ich kann doch auch nichts dafür“.
Nackte Haut bei American Music Awards
Los Angeles - Trotz schlechten Wetters haben die Stars bei den American Music Awards sich freizügig auf dem roten Teppich gezeigt: Knappe Kleidchen mit Tiermotiv und schwarze …
125 Mio. Dollar: Harry Potter räumt an Kino-Kassen ab
Los Angeles - Zum siebten Mal hat Harry Potters Zaubertrick geklappt: “Harry Potter und die Heiligtümer des Todes 1“ legte am Wochenende in Nordamerika den besten Start der …
Nach Lokis Tod: Schmidt will weiterarbeiten
Berlin/Hamburg - Altbundeskanzler Helmut Schmidt will nach einem Medienbericht trotz des Todes seiner Ehefrau Loki vorerst so weiterarbeiten wie immer.
Markus Lanz wäre gerne Lehrer geworden
Bad Vilbel - Wie ZDF-Moderator Markus Lanz (41) jetzt in einem Interview verriet, wäre er gerne Lehrer geworden - auch wenn er sich selbst für den Beruf nicht für besonders …
Fröhlicher Anarchist: Terry Gilliam wird 70
Los Angeles - Für Terry Gilliam, Kult-Regisseur und Mitbegründer der Anarcho-Truppe Monty Python, ist "aufgeben" ein Fremdwort. Zu seinem 70. Geburtstag ärgert er sich lieber über …
Lindsay Lohan verliert Rolle als Pornostar
New York - Eigentlich sollte Lindsay Lohan demnächst als Pornostar Linda Lovelace in "Deep Throat" zu sehen sein. Ihr Hollywood-Comeback hat sie sich aber mit dem letzten …
Kachelmann-Prozess dauert länger
Mannheim - Der Vergewaltigungs-Prozess gegen den Wettermoderator Jörg Kachelmann dauert länger als geplant.
Schlag den Star: Keine Chance für Felix Sturm
Köln - Boxweltmeister Felix Sturm hatte bei "Schlag den Star" gegen Unfallchirurg und Stabhochspringer Thomas Ritte aus Voerde nicht die geringste Chance. Das Spieleprotokoll:
Zauberhafter Kinostart für Harry Potter
Los Angeles - 24 Mio. Dollar an nur einem Tag: Der neueste Film aus der “Harry Potter“- Reihe hat auch in den USA wieder Zehntausende Fans in die Kinos gelockt und die Kassen …
Albert, Charlene & Co - Nationalfeiertag in Monaco
Albert, Charlene & Co - Nationalfeiertag in Monaco
Charlene mit schrägem Hut - Nationalfeiertag in Monaco
Paris - Mit einem schräg sitzenden, extravaganten Hut hat die künftige Prinzessin Charlene von Monaco ihren ersten Wink- Auftritt auf dem fürstlichen Balkon absolviert.
Jan Fedder ist ein Nostalgiker
Hamburg - Jan Fedder, der als Schauspieler mit dem "Großstadtrevier" bekannt wurde, legt Wert auf Tradition und sagt von sich, er sei ein Nostalgiker.
Deutsche glauben an Ehe von William und Kate
Hamburg - Die Mehrheit der Deutschen glaubt an ein langes Liebesglück von Prinz William und seiner Braut Kate Middleton.
Gérard Depardieu präsentiert eigenen Rosé-Sekt
Berlin - Der französische Schauspieler Gérard Depardieu (61) hat in Berlin seinen neuen Sekt vorgestellt.
Kate und William feiern Weihnachten getrennt
London - Frisch verlobt und schon wieder getrennt - zumindest am Weihnachtstag. Warum Prinz William das Fest nicht mit seiner Kate in Zweisamkeit unterm Tannenbaum verbringt:
Paul McCartney wird zum siebten Mal Opa
London - Die britische Modedesignerin Stella McCartney, Tochter von Ex-Beatle Paul McCartney, hat ihr viertes Kind bekommen.
"Großkotz": Wikileaks über britische Königsfamilie
London - Seit Sonntag fließen aus dem Leck der Wikileaks-Plattform täglich neue Geheiminfos aus US-Botschaften in die Welt. Einige davon sind ziemlich peinlich. Jetzt hat es auch …
Bloodhound Gang: Comeback mit anzüglichem Cover
New York - Seit fünf Jahren ist kein neues Album der Skandal-Rock-Truppe Bloodhound Gang erschienen. Ihr Comeback feiern sie nun mit einem anzüglichen Cover.
Johnny Depp: Disney hasste seinen Jack Sparrow
New York - Jack Sparrow soll homosexuell sein? Diese Vermutung hatten zu Beginn Vertreter des Disney-Konzerns aufgrund der extravagante Darstellung des Piratens im Film "Fluch der …
Kachelmann-Anwalt wirft überraschend hin
Köln - Paukenschlag im Prozess gegen Jörg Kachelmann: Reinhard Birkenstock gibt die Verteidigung des prominenten Angeklagten an den Hamburger Anwalt Johann Schwenn ab. Die Gründe …
Regisseur von Krieg der Sterne gestorben
Los Angeles - Der Regisseur der Krieg-der-Sterne-Folge “Das Imperium schlägt zurück“, Irvin Kershner, ist im Alter von 87 Jahren gestorben.
Sarah Nuru in Dessous-Stummfilm zu sehen
Berlin - Sara Nuru ist nicht nur ein erfolgreiches Model, sie weiß sich auch gut zu verkaufen. Die dunkelhäutige Schönheit ist nun auch in Dessous in einem Schwarz-Weiß-Stummfilm …
"Brangelina" kauft seine Geschenke in Paris
Paris - “Brangelina“ zum vorweihnachtlichen Shopping nach Paris: Brad Pitt (46) und Angelina Jolie (35) haben gemeinsam mit ihren sechs Kindern den 1. Advent in Frankreich …
Hochzeitskleid: Modewelt rechnet mit Kate-Effekt
London - Manchmal ist ein Kleid nur ein Kleid. Das Kleid, das Kate Middleton bei ihrer Hochzeit mit Prinz William tragen wird, ist aber mehr als nur ein Kleid. Die Modewelt hält …
"Nackte Kanone"-Star Leslie Nielsen gestorben
Fort Lauderdale - Der mit der Slapstick-Komödie “Die nackte Kanone“ zum Star gewordene Schauspieler Leslie Nielsen ist im Alter von 84 Jahren gestorben.
Escort-Girl berichtet im TV von Partys mit Berlusconi
Rom - Der Strom an schlüpfrigen Details aus dem Partyleben des italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi reißt nicht ab. Nun meldete sich eine junge Dame im …
Das Supertalent: Das Halbfinale in Bildern
Das Supertalent: Das Halbfinale in Bildern
Frauen-Triumph beim Turmspringen - Elton mit blauem Auge
München - Moderator Elton hat sich beim “TV total Turmspringen 2010“ am Samstagabend ein blaues Auge geholt. Beim Synchronspringen mit Stefan Raab prallte Elton nach einem guten …
Promis gehen offline für den guten Zweck
New York - Für den guten Zweck gehen Prominente wie Alicia Keys und Lady Gaga in der kommenden Woche offline.
Maria Hellwig (90) ist tot
Maria Hellwig (90) ist tot
Opern-Diva: Selbstmord nach Stimmkrise
Wien - Sie sang in allen renommierten Opernhäusern der Welt. Doch als die rumänische Sopranistin Roxana Briban Probleme mit der Stimme bekam, wollte sie nicht mehr leben.
Joops Möbel für 2,6 Millionen Euro versteigert
Paris - Wer seine Möbel auf eBay versteigert, kann im besten Fall mit einigen hundert Euro rechnen. Für Mödemacher Wolfgang Joop war die Versteigerung lukrativer: Seine …
Bundespresseball: Tanzen gegen den Terror
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel und Innenminister Thomas de Maizière haben beim Bundespresseball abgesagt. Angesichts der Terrorwarnungen wurden die ohnehin strengen …
Abschied von "Traumschiff"- Kapitän Heinz Weiss
Grünwald  - Freunde und Familienmitglieder haben am Freitag von “Traumschiff“-Kapitän Heinz Weiss Abschied genommen.
Clinton will lieber Oma als Präsidentin sein
Stuttgart - US-Außenministerin Hillary Clinton wünscht sich kaum etwas so sehr, wie endlich Oma zu werden. Das glaubt zumindest ihr Mann Bill.
Elton John spielt bei Hochzeit von William und Kate
London - Die britische Poplegende Elton John wird womöglich bei der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton für musikalische Unterhaltung sorgen.
Sexy Advent mit Sophia Thomalla
München - Was für ein Anblick! Schauspiel-Star Sophia Thomalla räkelt sich in Dessous vorm Kaminfeuer und schleckt sich laszuv die Finger einzeln ab. Wofür das Ganze?
Bettina Wulff wird Unicef-Schirmherrin
Berlin - First Lady Bettina Wulff (37) übernimmt die Schirmherrschaft des UN-Kinderhilfswerks Unicef. Offiziell wird ihr das Ehrenamt am 1. Dezember von ihrer Vorgängerin Eva …
Michael Douglas: Mit Familie in Disney World
New York/Orlando - Einen Tag lang schien der Krebs weit weg zu sein: Michael Douglas hat sich trotz seiner schweren Erkrankung mit seinen Kindern in Disney World amüsiert.
Nora Tschirner gibt Geld fürs Lernen aus
Berlin - Schauspielerin Nora Tschirner empfindet Lernen und Bildung als "überlebensnotwendig" und gibt für nichts lieber Geld aus, als für Bildung.
Adrien Brody verklagt Produzenten
Los Angeles - US-Schauspieler Adrien Brody hat Ärger mit den Produzenten seines Films “Giallo“. Die schulden dem Hauptdarsteller offenbar noch 640.000 Dollar (480.000 Euro) seiner …
Woody Allen gibt sich altmodisch
Berlin - Altmodischer Woody Allen: Der US-Filmemacher schwört bei der eigenen Kreativität auf eine uralte Schreibmaschine aus Deutschland.
Gitte Haenning entsagt den Männern
Berlin - Früher wollte sie “nen Cowboy als Mann“, jetzt will sie aber gar keinen Mann mehr: Warum sich ihre Einstellung so radikal geändert hat:
ZDF-"Traumschiff"- Kapitän Weiss ist tot
Grünwald - Auf der Kommandobrücke hat er das “Traumschiff“ geprägt wie kaum ein anderer, als Kapitän Hansen spielte Schauspieler Heinz Weiss sich in die Herzen der Zuschauer. Er …
Courtney Love verschludert Schmuck und soll zahlen
New York - Ein New Yorker Juwelier hat Rockröhre Courtney Love wegen verlorenen Schmucks im Wert von 114.000 Dollar (etwa 85.000 Euro) verklagt.
Jolie und Pitt in Spendierlaune
Los Angeles - Angelina Jolie (35) und Brad Pitt (46) unterstützen die Arbeit der SOS-Kinderdörfer mit weiteren 150.000 Dollar (rund 112.000 Euro).
"Prachtkerl": Putin schwärmt von DiCaprio
Moskau - Leonardo DiCaprio (36) ist in den Augen von Russlands Regierungschef Wladimir Putin (58) ein echter “Prachtkerl“. Denn der Hollywoodstar sei trotz widriger Umstände nach …
Anna-Maria: Dieser Knochensplitter steckte in ihrer Lunge
Bielefeld - Der bei einem Hubschrauberabsturz schwer verletzen DSDS-Sängerin Anna-Maria Zimmermann wurde ein acht Zentimeter langer Knochensplitter aus der Lunge operiert.
Lindsay Lohan: Rauswurf vor dem Pornodreh
Los Angeles - Hollywoods Skandalnudel Lindsay Lohan sollte eigentlich die Rolle der Linda Lovelace im Porno-Remake "Deep Throat" spielen. Doch schon vor Drehbeginn kam der …
Datum für Williams und Kates Hochzeit steht fest
London - Dass sie sich 2011 das Jawort geben, steht seit vergangener Woche fest. Doch jetzt erfüllen Prinz William und seine Kate tatsächlich die Träume von Millionen: Bei der …
Für Peta: Tokio-Hotel-Zwillinge in Ketten
Berlin - Tokio Hotel bekennt sich zum Tierschutz und lässt sich für eine Peta-Kampagne gegen Wildtiere im Zirkus anketten. Video und Bild sehen Sie hier.
Charlie Sheen verklagt Erotikstar
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Charlie Sheen hat den Erotikstar Capri Anderson verklagt. Schuld ist ein missglücktes Rendezvous, bei dem der TV-Star …
Hund beißt Kroetz den Daumen ab
München - Als dieses Foto entstand, waren sie noch gute Freunde: der Autor und Schauspieler Franz Xaver Kroetz (64) sowie Filmhund Sam. Zwischenzeitlich hat Sam sein Filmherrchen …
Michael Douglas geht es besser
Los Angeles - Laut Hollywood-Legende Kirk Douglas (93) geht es seinem krebskranken Sohn Michael Douglas (66) besser.
"Twilight"-Star als Stripperin
Los Angeles - Kristen Stewart, die Bella aus der Vampir-Saga "Twilight", will offenbar weg von ihrem Teenie-Image.
Miley Cyrus wird volljährig
Los Angeles - Sie steht von Kindesbeinen an auf der Bühne und vor der Fernsehkamera, von Millionen Fans bejubelt und mit Millionen auf dem Konto. Der Babyspeck ist weg, das …
Take That entthronen Rihanna
London - Die britischen Fans scheinen der vergangenes Jahr mit Robbie Williams (36) wiedervereinigten Popband Take That doch treu geblieben zu sein.
Maria Furtwängler über private Fernsehabende
Berlin - "Tatort"-Kommissarin Maria Furtwängler plaudert über die Fernseh-Gewohnheiten auf dem heimischen Sofa. Ihr Mann bleibe bei ihren Ermittlungen selten lange am Ball.
David Garrett  lässt Können nur vereinzelt aufblitzen
München - Jeder, der David Garrett in einem klassischen Konzert erlebt hat, weiß, dass er eine Ausnahmebegabung ist. Ein Talent, wie es vielleicht einmal alle paar Jahre auftaucht.
Der "Tatort"-Erfinder zieht Bilanz
Berlin - Gunther Witte ist der Mann, der die Krimireihe vor 40 Jahren erfunden hat: „Der Tatort ist wie ein starker Baum, dem immer neue Triebe wachsen.“ Das sagt der Urvater von …
Königin oder Prinzessin - Diskussionswelle bei den Briten
London - Auf der Insel ist nach der Verlobung von Prinz William und Kate Middleton eine Diskussion darüber losgebrochen, wer, wann König und Königin werden sollte, oder auch nicht.
Terry Gilliam wird 70: Seine besten Filme
Los Angeles - Kult-Regisseur Terry Gilliam gilt als Enfant terrible von Hollywood. Zu seinem 70. Geburtstag können Sie sich durch Bilder aus seinem Werk klicken.
Anna Netrebko: Bessere Stimme durch Sohn
Berlin - Sopranistin Anna Netrebko (39) ist durch die Geburt ihres Sohns vor zwei Jahren eine bessere Sängerin geworden. So habe sich ihre Stimme vergrößert.
Hildegard Knefs Witwer: "Ich liebe zwei Frauen"
Berlin - Acht Jahre nach dem Tod von Hildegard Knef liebt ihr Witwer Paul von Schell (69) den Weltstar noch immer. Seine neue Freundin akzeptiert das.
Rapper DMX wieder im Knast
New York - Der amerikanische Star-Rapper DMX (39) geht mal wieder hinter schwedische Gardinen. Es ist bereits sein sechster Gefängnisaufenthalt.
Prinz Charles: Camilla könnte noch "Königin" werden
Washington/London - Prinz Charles hält es für möglich, dass seine Ehefrau Camilla doch noch den Titel "Königin von Großbritannien" tragen könnte. Das sagte der britische …
BR-Tatort: Der Tod im Schoko-Bad
München - Vor 40 Jahren wurde der Tatort geboren. Zum Jubiläum der ARD-Krimireihe lässt die tz in einer Serie die vergangenen vier Jahrzehnte Revue passieren und blickt aber auch …
Actionstar Wesley Snipes hinter Gitter
Los Angeles - Action-Star Wesley Snipes (48), der 2008 wegen Steuerbetrugs zu drei Jahren Gefängnis verurteilt worden war, muss nun hinter Gitter.
Prinz Charles: Camilla könnte Königin werden
London - Camilla als Königin von England? Zumindest Prinz Charles hat in einem Fernsehinterview nicht ausgeschlossen, dass seine Ehefrau eines Tages diesen Titel tragen werden …
DiCaprio dreht Film über Kennedy-Ermordung
Los Angeles - Brisanter Stoff für Hollywood-Star Leonardo DiCaprio: Er will eine bisher noch nicht verfilmte Verschwörungstheorie über die Ermordung des John F. Kennedy verfilmen.
"Chefsachen"- Verlosung: Alle Stromberg-DVDs in einer Box
München - Stromberg gibt' s jetzt bis zum Abwinken: Die Mega-Box "Chefsachen" mit allen Staffeln der Kultserie und mit jeder Menge Extras ist da. tz Online verlost drei DVD-Boxen.
Richter: Wesley Snipes soll Haftstrafe antreten
Ocala/USA - Hollywoodschauspieler Wesley Snipes soll nach Anordnung eines US-Bezirksrichters seine dreijährige Haftstrafe antreten.
Mario Adorf jetzt Dr. Mario Adorf
Mainz - Der Schauspieler Mario Adorf ist am Freitag mit einem Ehrendoktor der Mainzer Universität ausgezeichnet worden.
"Liesl" ist tot
Baltimore/New York - Die älteste Tochter der berühmten singenden Trapp-Familie aus Österreich ist tot.
Annie Lennox von der Queen geehrt
London - Die frühere Eurythmics-Sängerin Annie Lennox ist von Queen Elizabeth zur Offizierin des Ordens des Britischen Empires (OBE) ernannt worden.
Bewährungsstrafe für Nicole Richie aufgehoben
New York/Los Angeles - Nicole Richie (29) kann das neue Jahr als freier Mensch beginnen: Ihre Bewährungsstrafe wurde vorzeitig beendet.
Michael-Jackson-Prozess: War es Selbstmord?
Los Angeles - Im Prozess um den Tod von Michael Jackson will die Verteidigung offenbar einen möglichen Selbstmord des “King of Pop“ geltend machen und hat sich eine Argumentation …
Keira Knightley: Schauspieler sind keine Stars
Frankfurt/Main - Schauspielerin Keira Knightley (25) hält wenig davon, sich und ihre Filmkollegen auf ein Podest zu stellen. Sie selbst wollte nie berühmt werden.
Diese Rockstars kassierten 2010 am meisten
New York - Die US-Rockband Bon Jovi ist die finanziell erfolgreichste Tour-Band des Jahres. Die Band um Frontman Jon Bon Jovi nahm weltweit 201,1 Millionen Dollar ein. Wer sonst …
Mager-Model Isabelle Caro ist tot
Paris - Sie war 1,64 groß und wog nur 31 Kilo, als sie sich von Starfotograf Oliviero Toscani fotografieren ließ - als abschreckendes Beispiel für Magersucht. Jetzt ist das …
Black Eyed Peas singen für Abramowitsch
New York - Der russische Milliardär Roman Abramowitsch (44) hat die Hip-Hop-Band Black Eyed Peas zu seiner Silvesterparty eingekauft.
Tanz-Show mit Michael-Jackson-Hits auf Tour
Oberhausen - Anderthalb Jahre nach dem Tod von Michael Jackson können Fans die Hits des Pop-Idols wieder live gesungen auf der Bühne verfolgen.
Eva Mendes findet Ehe altmodisch
Berlin - Hollywood-Schönheit Eva Mendes (36) hält nichts vom Heiraten. “Die Ehe ist etwas Altmodisches. Im negativen Sinne“, sagte die US-Schauspielerin dem Magazin “in“.
Rückblick: Das waren die Comebacks des Jahres
Berlin - Schumi in der Formel 1, Robbie Williams bei Take That, Ace of Base mit neuen Blondinen, Sylvester Stallone mit seinen Action-Veteranen: Nicht alle Comeback-Versuche waren …
Bond-Girl nahm es mit "betrunkenen Kerlen" auf
Hamburg - Das britische Bond-Girl Gemma Arterton (24) hat früher als Rausschmeißerin in einer Karaoke-Bar ordentlich zugepackt. Einmal hat ein Mann sogar einen Schlagring aus der …
Die Promi-Trennungen 2010
Berlin -  Sandra Bullock und Jesse James, Mel Gibson und Oksana Grigorieva, Mesut Özil und Anna-Maria Lagerblom, Tiger Woods und Elin Nordegren – die spektakulärsten …
Rihanna-Bodyguard zeigt Busen vor Fotografen
Bridgetown - Nicht mal auf Barbados hat man seine Ruhe! Doch Rihannas Leibwächterin hat offenbar ganz eigene Methoden, die Paparazzi-Blicke von ihrem Schützling abzuwenden.
Die Promi-Abstürze 2010
Berlin - Wer auf der Welle des Erfolgs surft, kann ganz schön tief fallen – das mussten auch in diesem Jahr wieder einige Stars schmerzlich erfahren. Aber sehen Sie selbst:
Cher sündigt mit deutschen Keksen
Köln - Cher hat eine Schwäche für Kekse aus Deutschland. Auf ihrer Promotion-Tour für den Kinofilm “Burlesque“ lebt sie wegen Zeitmangels von Schokoriegeln. Das ist aber die …
Keira Knightley glaubt nicht an ewige Treue
Los Angeles - Schauspielerin Keira Knightley (“Fluch der Karibik“) hält lebenslange Treue für die ganz große Ausnahme. “Am besten, man versucht erst gar nicht, etwas festzuhalten."
Kate Middleton wird in Wachs geformt
London - Kate Middleton heiratet am 29. April Prinz William und wird damit die zukünftige Königin Englands. Doch bereits zuvor wird sie als Prinzessin im Wachsfiguren-Kabinett von …
Justin Bieber bringt Busladung von Geschenken
Atlanta - Teenie-Star Justin Bieber fände es "dumm", wenn er mit seiner Bekanntheit nicht etwas Positives tun würde. Also rief der 16-Jährige dazu auf, Geschenke für ein …
Aus! Lothar Matthäus lässt sich von Liliana scheiden
München - Es war ein ständiges Hin und Her zwischen Lothar Matthäus (49) und seiner Liliana (23). Doch jetzt ist die vierte Ehe des Ex-Profis am Ende, die Scheidung steht bevor.
Michelle Obama hilft bei Suche nach dem Weihnachtsmann
Washington - First Lady Michelle Obama hat am Weihnachtsabend Kindern beim Aufspüren des Weihnachtsmanns auf seinem Weg beim Austeilen der Geschenke geholfen.
Heiratsantrag: George Clooney ist vom Markt
Los Angeles - Der vielleicht begehrteste Junggeselle der Welt kommt unter die Haube! George Clooney hat um die Hand seiner Freundin Elisabetta Canalis angehalten - auf die ganz …
Reynolds und Johansson beantragen Scheidung
Los Angeles - Die Filmstars Ryan Reynolds und Scarlett Johansson haben bei einem Gericht in Los Angeles offiziell ihre Scheidung beantragt. Bei der Begründung auf den Papieren …
Einer kippt Sekt unter den Baum: So verbringen Promis das Fest
Berlin - Tannenbaum statt Trubel, Gans statt Glamour: Wenn Stars Weihnachten feiern, ist das gar nicht sooo anders als beim gemeinen Volk. Viele Promis haben Pläne. Einige packen …
Nach BP-Ölpest: Stephen Baldwin verklagt Kevin Costner
New Orleans - Der US-Schauspieler Stephen Baldwin hat seinen Kollegen und ehemaligen Geschäftspartner Kevin Costner verklagt. Dabei geht es um ein Millionen-Geschäft im Zuge der …
Anne Hathaway: Filmpartner mit pikantem Zitat über die Schauspielerin
London - Jake Gyllenhaal hat sich nach einem Dreh mit Anne Hathaway zu einer despektierlichen Bemerkung über ihren Körper hinreißen lassen. Die ganze Geschichte und die Fotos als …
Alexandra Maria Lara war gerührt von Depardieu
Berlin - Alexandra Maria Lara mag ihren Kollegen Gérard Depardieu sehr gern. Sie schätzt die Aufmerksamkeit, die er ihren Eltern zuteil werden ließ.
"Kleiner Lord"-Star Ricky Schroder liebt Klassiker
Berlin - "Der kleine Lord"-Darsteller Ricky Schroder liebt Klassiker zu Weihnachten. Er plaudert über seine Lieblingsfilme zum Fest der Liebe
Jahresrückblick: Verliebt, verlobt, verheiratet, geschieden
Berlin - Gaga, Robbie, Woods, Bullock oder die Guttenbergs: Auch 2010 wimmelte es in den Klatschspalten wieder von Hochzeiten, Trennungen, Aufstiegen oder Abstürzen. Was wichtig …
Kaiser Akihito feiert 77. Geburtstag
Tokio - Der japanische Kaiser Akihito hat am Donnerstag seinen 77. Geburtstag gefeiert. Er leidet an Prostatakrebs und befindet sich derzeit in medizinischer Behandlung.
Kachelmann-Verteidiger stellt keinen Befangenheitsantrag
Mannheim - Der Verteidiger von Jörg Kachelmann wird keinen neuen Befangenheitsantrag gegen die Mannheimer Richter stellten. Das teilte Rechtsanwalt Johann Schwenn am Mittwoch mit.
Denkmalschutz für "Beatles-Zebrastreifen"
London - Der Zebrastreifen, der auf dem Cover der erfolgreichen Beatles-Platte "Abbey Road" abgebildet ist, steht nun unter Denkmalschutz.
Von diesen Menschen mussten wir 2010 Abschied nehmen
Im Jahr 2010 haben uns viele prominente Persönlichkeiten verlassen. Sehen Sie hier, von welchen berühmten Menschen wir Abschied nehmen mussten.
Wettspieler sicher: Kronprinzessin Victoria ist schwanger
Stockholm - Ein halbes Jahr nach der Hochzeit von Kronprinzessin Victoria (33) und Prinz Daniel (37) sind sich zumindest die Zocker sicher, dass royaler Nachwuchs ins …
Messer an Bord - Paris twittert ihre Angst
Los Angeles - Paris Hilton in Angst: An Bord eines Flugzeugs, das das It-Girl nach Hawaii bringen sollte, wurde vor dem Start ein großen Messer gefunden. Paris twitterte sogleich …
Während der Liveshow: Einbruch beim Supertalent
Köln - Schock für "Supertalent" Ramona: Während sie in der RTL-Liveshow am Samstag auf der Bühne stand, brachen Diebe in das Haus ihrer Familie in Geisenfeld (Kreis Pfaffenhofen/ …
Enkelin der Queen hat sich verlobt
London - Nach der Hochzeit von Prinz William wird es im britischen Königshaus bald noch ein Fest geben: Williams Cousine Zara Phillips, die Tochter von Prinzessin Anne, hat sich …
Jessica Alba kocht an Weihnachten für 84 Leute
New York - Hollywoodstar Jessica Alba (29, “Dark Angel“, “Sin City“) hat für Weihnachten einiges vor: “Im dritten Jahr in Folge feiert unsere ganze Familie bei uns. Und es ist …
Kachelmann-Prozess: Spuren am Messer nicht eindeutig
Mannheim - Entlastung für Jörg Kachelmann: Die Spuren am angeblichen Tatmesser lassen sich nicht eindeutig dem Angeklagten zuordnen.
Ermittelt Sherlock Holmes bald in Salzburg?
Salzburg - Nach den Dreharbeiten zu “Knight and Day“ 2009 und “Season of the Witch“ 2008 könnte die Mozartstadt bald wieder Hollywoodkulisse werden. Sherlock Holmes soll diesmal …
Hollands Kronprinz erholt sich in Patagonien
Buenos Aires - Hollands Kronprinz Willem-Alexander (43) verbringt die Weihnachtsfeiertage und den Jahreswechsel in Argentinien, der Heimat seiner Ehefrau Máxima.
Berlin: Prinz Harry auf Touri-Tour
Berlin - Trotz frostiger Kälte hat Prinz Harry am Sonntag bei seinem ersten offiziellen Besuch in der deutschen Hauptstadt königliche Haltung bewahrt.
Die schönsten Weihnachtsgeschenke der Promis
Berlin - Yvonne Catterfeld, Sarah Connor, Til Schweiger und “der Graf“: Wer Promis nach ihrem schönsten Weihnachtsgeschenk befragt, bekommt interessante Antworten.
Kates erster offizieller Termin seit Verlobung
London - Erstmals seit ihrer Verlobung mit Prinz William ist Kate Middleton am Samtag bei einem offiziellen Termin in der britischen Öffentlichkeit aufgetreten.
Diese Stars haben "Ein Herz für Kinder"
Diese Stars haben "Ein Herz für Kinder"
Mit Vollgas-Dekolleté: Paris Hilton stellt Motorrad-Team vor
Paris Hilton hat in Madrid das "Paris Hilton SuperMartxe VIP 125cc Racing Team" vorgestellt, das in der 125ccm-Klasse an den Start gehen soll.
Prinz Harry trotz Schneechaos in Berlin gelandet
Berlin - Schneechaos und Flugausfälle in ganz Europa konnten ihm nichts anhaben: Der britische Prinz Harry ist am Samstag wie geplant in Berlin gelandet. Weniger Glück hatte die …
Schweighöfer trainiert auf High Heels
Berlin - Schauspieler Matthias Schweighöfer versucht sich als Frau: Derzeit trainiere er eine Stunde pro Tag, “auf High Heels zu gehen, stehen und die Hüften zu schwingen“, sagte …
Prinz Harry erhält Preis bei "Herz für Kinder“
Berlin - Der englische Prinz Harry wird am vierten Adventssamstag bei der Fernseh-Spendengala “Ein Herz für Kinder“ in Berlin ausgezeichnet.
Matt Damon: Vier Mädchen reichen mir
München - Schauspieler Matt Damon (40) möchte nach vier Töchtern keine weiteren Kinder mehr. Das und warum er in New York lebt, hat er in einem Interview verraten.
Schauspielerin Keaton: Ohne Mann glücklich
München - Schauspielerin Diane Keaton (64) ist auch ohne Mann glücklich. “Ich habe mich immer schwergetan mit festen Beziehungen“, sagte sie der Zeitschrift “InStyle“.
Prinz Harry findet Deutschland "großartig"
Berlin - Prinz Harry hat für Deutschland viel übrig. “Ich war schon ein paar Mal in Deutschland, es ist ein großartiges Land“, sagte der 26-Jährige.
Michael Hall und Jennifer Carpenter lassen sich scheiden
Los Angeles - Nach nicht einmal zwei Jahren Ehe lassen sich die Schauspieler Michael Hall und Jennifer Carpenter scheiden. Sie werden aber weiterhin gemeinsam vor der Kamera …
Hollywoodschauspieler Malil zu lebenslanger Haft verurteilt
Vista/USA - Der US-Schauspieler Shelley Malil (Jungfrau, 40, Männlich, sucht...) ist wegen versuchten Mordes an seiner Exfreundin zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt …
Eurovision Song Contest: Moderatoren stehen fest
Hamburg/Berlin - Anke Engelke, Judith Rakers und Stefan Raab werden den Eurovision Song Contest 2011 in Düsseldorf moderieren. Das teilte der Sender NDR am Donnerstag mit.
Hiebe bei Hochzeit von Hulk Hogan
Clearwater - Wrestling-Legende Hulk Hogan (57) hat die zwei Jahrzehnte jüngere Jennifer McDaniel geheiratet. Ohne Zwischenfall ging die Trauung in Hogans Haus in Clearwater …
George Michael wird "X-Factor"-Juror in USA
London - George Michael wird laut einem Bericht der Boulevardzeitung "The Sun" "X-Factor"-Juror in USA. Davor hat der Sänger aber noch einige Formalien zu erledigen. Was ihm zu …
ARD wirft Soap "Marienhof" aus dem Programm
München - Die ARD-Serie "Marienhof" steht wegen schwacher Quoten vor dem Aus - und stellt die Bavaria Fernsehproduktion vor große Schwierigkeiten. Von über 100 Kündigungen ist die …
Die schönsten Promi-Popos
London - Die schönsten Promi-Popos
Das ist der "Marienhof"
München - Das ist der "Marienhof"
Shakira will ein Baby
Berlin - Beruflich ist sie derzeit ganz oben. Pop-Star Shakira hat sich für das Jahr 2011 aber auch privatere Ziele gesetzt: Die schöne Kolumbianerin plant Nachwuchs.
Katharina Wagner zwischen Schlager und Rammstein
Berlin - Die Urenkelin Richard Wagners, Katharina Wagner, hat einen außergewöhnlichen Musikgeschmack. Wie sich die Leiterin der Bayreuther Festspiele von Rammstein inspirieren …
Queen Elizabeth II. ist jetzt Uroma
London - Queen Elizabeth II. ist zum ersten Mal Uroma geworden. Ihre Urenkelin kam am Mittwoch in der Grafschaft Gloucestershire zur Welt. Der Name des Kindes war zunächst noch …
Boney-M.-Star Bobby Farrell gestorben
Sankt Petersburg - Der Popstar und Tänzer Bobby Farrell - die Galionsfigur der Band Boney M. - ist tot. Er ist im Alter von 61 Jahren in einem Hotelzimmer gestorben. Kurz zuvor …
Guttenberg oder "Der Graf": Promi-Vorsätze für 2011
Berlin - An Silvester haben gute Vorsätze Hochkonjunktur. Das geht auch nicht an Promis aus Politik, Sport und Showgeschäft vorbei. Das nehmen sich Stephanie zu Guttenberg, Til …
Miley lässt es krachen: Busenleck-Foto im Web
Los Angeles - Pop- und Schauspielstar Miley Cyrus lässt es derzeit mächtig krachen. Jetzt sind neue Fotos von ihr im Internet aufgetaucht.
Reese Witherspoon hat sich verlobt
New York - Oscarpreisträgerin Reese Witherspoon will zum zweiten Mal heiraten: Die 34-Jährige hat sich mit ihrem Lebensgefährten Jim Toth verlobt.
Rihanna angeblich wieder solo
Los Angeles - Die aus Barbados stammende Popsängerin Rihanna (“Rude Boy“) soll sich von ihrem Freund, dem Baseballspieler Matt Kemp (22) aus Los Angeles, getrennt haben.
50 Cent schaufelt Schnee - will aber Geld dafür
New York - US-Rapper 50 Cent (35) hat seinen Nachbarn angeboten, nach dem Blizzard in New York beim Aufräumen zu helfen.
Video-Rückblick: Die Durchstarter 2010
Berlin - Lena Meyer-Landruts grandioser Sieg beim Songcontest in Oslo, Mesut Özils Aufstieg in die Weltklasse und Sebastian Vettels Triumph in der Königsklasse des Motorsports – …
Lady Gaga "vergisst" Hose in Paris
Paris - Für freizügige Outfits ist Lady Gaga ja berühmt-berüchtigt - meistens konzentriert sie sich dabei aber auf die Bühne. Dieser Tage war sie ohne Hose auf der Straße …
Natalie Portman ist verlobt und schwanger
New York - Doppelte Überraschung von Natalie Portman (29): Die Schauspielerin gab nicht nur ihre Verlobung bekannt, sondern ist auch schwanger.
Elton John ist Vater geworden
Los Angeles - Sir Elton John ist Vater geworden. Zusammen mit seinem Ehemann David Furnish sind sie seit Weihnachten Väter eines 3,6 Kilogramm schweren Jungen.
X-Mas-Baby für Alanis Morissette
New York - Sängerin Alanis Morissette ist Mutter eines Jungen geworden. Der kleine Ever Imre Morissette-Treadway kam am 25. Dezember zur Welt.
Abba-Sängerin denkt an gemeinsamen Auftritt
Stockholm - Agnetha Fältskog (60), einst Mitglied der legendären Band Abba, hält einen gemeinsamen Auftritt des Quartetts für möglich. Eine gesamte Tour schließt sie jedoch aus.
Diese Stars trauten sich 2010
München - Prinz William und Kate tun es am 29. April, und auch Fürst Albert von Monaco heiratet im kommenden Jahr seine Charlene Wittstock. Welche Promis sich im Jahr 2010 …
Soul-Sängerin Teena Marie gestorben
Los Angeles - Die amerikanische Soul- und R&B-Sängerin Teena Marie ist am Sonntag im Alter von 54 Jahren gestorben.
Kriselt es bei Ashton Kutcher und Demi Moore?
Los Angeles - Erneute Trennungsgerüchte um Ashton Kutcher und Demi Moore – unschöne Paparazzi-Schnappschüsse stellen die Beziehung des ungleichen Hollywood-Vorzeigepaares wieder …
Hugh Hefner (84) mit Playmate (24) verlobt
Chicago - Der 84-jährige "Playboy"-Gründer Hugh Hefner hat sich mit dem Playmate Crystal Harris verlobt. "Dies ist das fröhlichste Weihnachtswochenende in meiner Erinnerung."
Queen feiert ohne Tochter und Enkel
London - Queen Elizabeth und weitere Angehörige der britischen Königsfamilie haben am Samstag traditionell einen Weihnachtsgottesdienst besucht. Fast alle waren anwesend, doch …
Hollywood sagt: "Merry Christmas"
Los Angeles - Von Johnny Depp bis Sheryl Crow, von Angelina Jolie bis Justin Timberlake, von Jack Black bis Michael Bublé – Stars aus der US-Metropole wünschen ihren Fans in …
Cornelia Corba: "Es geht uns furchtbar schlecht"
München - Cornelia Corba (41) trauert noch immer: Die Schauspielerin feiert ihr erstes Weihnachtsfest ohne ihren langjährigen Lebensgefährten Thomas Fuchsberger - und stürzt sich …
Verona Pooths Baby wird ein Junge
Berlin - Verona Pooth, Werbe-Ikone, und ihr Ehemann Franjo  bekommen Ende Juni einen zweiten Sohn. Das hat die 42-Jährige in einem Interview verraten. Worauf sie sich nun …
Romantik, Kartoffelsalat und Sektdusche: So verbringen die Promis Weihnachten
Romantik, Kartoffelsalat und Sektdusche: So verbringen die Promis Weihnachten
Kritik an Gedenkmünze für Kate und William
London - In Großbritannien ist Kritik an einer Münze zu Ehren des Prinzen William und seiner Verlobten Kate Middleton laut geworden.
Sexy Anne Hathaway: Die schönsten Bilder des Hollywood-Stars
Sexy Anne Hathaway: Die schönsten Bilder des Hollywood-Stars
Hansi Hinterseer hat ersten Ski mit ins Bett genommen
Osnabrück - Volksmusiksänger und Ex-Profi-Skifahrer Hansi Hinterseer hat zu seinen ersten Skiern eine ganz enge Beziehung gehabt. “Als die Weihnachten hinter der Couch lagen - das …
Promis 2010: Verliebt, verlobt, verheiratet - geschieden
Auch 2010 haben sich wieder viele Promi-Paare gefunden, aber auch getrennt. Die bekanntesten Pärchen gibt's hier zum Durchklicken.
Jackos posthumes Album ist Millionenerfolg
New York - Michael Jacksons erstes posthumes Album ist in der ersten Woche nach seiner Veröffentlichung weltweit drei Millionen Mal verkauft worden.
Rihanna/Aguilera: Briten erbost nach sexy Shows
London - Fans lieben Rihanna und Christina Aguilera für ihre heißen Auftritte - nicht zuletzt weil sie dabei wenig Stoff tragen. Tausenden englischen Bürgern stieß nun aber ein …
Christian Bale spielt Hauptrolle in Kriegsdrama
Peking - Der US-Schauspieler Christian Bale hat die Hauptrolle in einem chinesischen Film über den Zweiten Weltkrieges übernommen. Das teilte der Regisseur Zhang Yimou mit.
Arabella Kiesbauer freut sich über Sonntagskind
Wien - Die Moderatorin Arabella Kiesbauer hat ihr zweites Kind zur Welt gebracht. Der Junge kam am Sonntag zur Welt und heißt Neo. Er hat eine dreijährige Schwester.
Jahresrückblick: Die Toten des Jahres 2010
Auch im Jahr 2010 mussten wir von prominenten Persönlichkeiten Abschied nehmen.
Höhe- und Tiefpunkte des Adelsjahres 2010
Berlin - Das schwedische Königshaus sorgte für die Höhe- und Tiefpunkte des Jahres an den europäischen Höfen. Doch auch die Nachricht von der Verlobung des britischen Prinzen …
Rauferei: Lindsay Lohan droht wieder Haft
Los Angeles - Skandal-Sternchen Lindsay Lohan droht schon wieder ein Aufenthalt im Knast. Diesmal nicht wegen Drogen. Diesmal zettelte sie laut eines Medienberichts eine Rauferei …
Kachelmann-Prozess: Auf wen es jetzt ankommt
Mannheim - Der Kachelmann-Prozess geht in die Winterpause. Am 19. Januar soll es weitergehen. Einige Leute sind besonders wichtig im spektakulärsten Promi-Prozess des Jahres.
Musicaldarsteller bei Spider-Man abgestürzt
New York - Ein Schauspieler ist bei einer Aufführung des Musicals “Spider-Man, Turn off the Dark“ am New Yorker Broadway aus neun Metern Höhe abgestürzt. Das ist nicht der erste …
Ulmen und Fernandes sollen sich verlobt haben
München - Schauspieler Christian Ulmen und Moderatorin Collien Fernandes haben sich laut Medienberichten verlobt. Ganz schön schnell nach nur vier Monaten Beziehung.
Lady Gaga vom Pech verfolgt
Paris - Lady Gaga, 24-jährige Popdiva aus den USA, wurde in Frankreich vom Pech verfolgt. Ein Konzert fiel einem Streik zum Opfer, ein anderes dem Wetter.
Celia von Bismarck: Krebstod mit 39
Genf - Celia von Bismarck ist tot. Die sozial engagierte Gräfin starb im Alter von 39 Jahren am vergangenen Freitag in den Armen ihrer Mutter in Genf.
Raab verliert mit links
München - Der durch den Bruch seines rechten Handgelenks geschwächte Fernsehstar Stefan Raab hat bei seiner ProSieben-Show “Schlag den Raab mit links“ am Samstag verloren.
Carrell-Tochter fand Vater autistisch
Berlin - Die TV-Produzentin Annemieke Kesselaar war mit ihren vor vier Jahren gestorbenen Vater Rudi Carrell nicht immer zufrieden.
Anne Will kritisiert ARD-Talkshow-"Hängepartie"
Hamburg - Polit-Talkerin Anne Will, die ihren Sendeplatz an Günther Jauch abgeben muss, hat die “monatelange Hängepartie“ der ARD um die Vergabe der Talkshow-Plätze beklagt.
15,4 Millionen Euro bei Spendengala gesammelt
Berlin - Mit einem Gesamterlös von 15,4 Millionen Euro hat die ZDF-Spendengala “Ein Herz für Kinder“ am Samstagabend einen neuen Rekord aufgestellt.
Zu heiß? Country-Sender verbannt Hough-Clip
Los Angeles - Die Karriere von Julianne Hough kommt derzeit immer mehr in Schwung - auch dank einiger sexy Auftritte. Einem Country-Sender ging sie nun zu weit.
Paris Hilton stellt Motorrad-Team vor
Madrid - Paris Hilton ist nicht nur Hotelerbin und Society-Girl, sondern jetzt auch Teil der Sportszene: Am Samstag hat sie das "Paris Hilton SuperMartxe VIP 125cc Racing Team" …
Grönemeyer: Therapie hat mir geholfen
Magdeburg - Herbert Grönemeyer (54) hat für einen offeneren Umgang mit psychischen Problemen und Therapien plädiert. Ihm habe eine Therapie sehr geholfen, sagte er.
Diebe klauen Auto von Ex-Kanzler Schröder
Hannover - Zwei Diebe versuchten das Auto des ehemaligen Bundeskanzlers Gerhard Schröder zu klauen. Sie knackten den VW-Bus auch erfolgreich, übersahen aber die Polizisten, die …
Cat Stevens nach 35 Jahren wieder in Deutschland
Frankfurt/Main - Erstmals seit 35 Jahren geht der Folkrocker Cat Stevens alias Yusuf Islam (62) wieder auf Deutschlandtour. Fünf Konzerte will der britische Sänger 2011 geben
Jake Gyllenhaal feiert 30. Geburtstag
Berlin - Jake Gyllenhaal feiert am Sonntag seinen 30. Geburtstag in einer Glücksphase: Er zeigt sich seit kurzem verliebt mit der Country-Sängerin Taylor Swift
Raab verlängert bei ProSieben
Unterföhring - Stefan Raab bleibt bei ProSieben. Der Kölner Moderator verlängerte seine Zusammenarbeit mit dem Sender um weitere fünf Jahre
Dänisches Königshaus teurer als gedacht
Kopenhagen - Das dänische Königshaus kostet die Steuerzahler jedes Jahr mehr als doppelt so viel wie bisher angenommen. Eine lohnende Geldanlage, meint die Regierung. Doch …
Talkmaster Larry King hört auf
New York - Nach 25 Jahren hat sich der amerikanische Talkmaster Larry King von seiner Show verabschiedet. Über Jahrzehnte interviewte er für Politiker, Stars und Sternchen aus …
Florian Silbereisen außer Rand und Band
Passau - Florian Silbereisen kennt man als perfekten Schwiegersohn. In Passau zeigte der Volksmusik-Star allerdings eine ganz andere Seite, als er betrunken auf einem …
Mariah Carey erwartet Zwillinge
New York - Die US-Sängerin Mariah Carey wird gleich zweifache Mutter. “Wir erwarten Zwillinge“, sagte Ehemann Nick Cannon am Donnerstag einem New Yorker Radiosender.
ARD und ProSieben suchen Lied für Lena
Hamburg - Unter dem Motto “Unser Song für Deutschland“ wird das Lied für die Titelverteidigung von Lena Meyer-Landrut beim Eurovision Song Contest 2011 in Düsseldorf gesucht.
Kachelmann-Verteidiger will Revision provozieren
Hamburg - Der Verteidiger des wegen Vergewaltigung angeklagten Wettermoderators Jörg Kachelmann, Johann Schwenn, will mit seinem aggressiven Verhalten für eine Revision vorsorgen.
Gewählt: Der schönste Promi-Popo!
London - Welcher weibliche Promi hat den schönsten Popo? Diese weltbewegende Frage hat eine englische Boulevardzeitung in einer Online-Umfrage geklärt. Hier finden Sie das …
Supertalent: Penis-Pinsler ist raus
Köln - Dieter Bohlen mochte ihn zwar: Aber der Penis-Pinsler ist beim "Supertalent" rausgeflogen. Wer es ins Finale der Castingshow geschafft hat:
Hulk Hogan zum zweiten Mal verheiratet
Clearwater Beach/USA - Die amerikanische Wrestling-Legende Hulk Hogan hat zum zweiten Mal geheiratet. Die Zeremonie fand ganz unspektakulär im engen Familien- und Freundeskreis …
Lenas Funke muss noch überspringen
Köln - Lena steht wieder im Vorentscheid zum Eurovision Song Contest. Sie singt, sie scherzt. Aber die Verzückung vom letzten Jahr will sich nicht wieder einstellen.
Beatles-Platte mit verbotenem Cover versteigert
New York - Eine noch versiegelte Langspielplatte des Beatles-Albums “Yesterday and Today“ kommt am 18. Februar in Beverly Hills unter den Hammer.
Lugners Tochter will nicht zum Opernball-Debüt
Wien - Bei seiner eigenen Tochter beißt der Wiener Society- Löwe Richard “Mörtel“ Lugner auf Granit. Die 17-jährige Jacqueline will schlichtweg nicht als Debütantin auf dem Wiener …
Einer der vier Ludolf-Brüder ist tot
Dernbach/Neuwied - Einer der vier aus dem Fernsehen bekannten Ludolf-Brüder ist tot. Er wurde tot in seiner Wohnung gefunden. Er ist aus der Fernseh-Serie "Die Ludolfs" bekannt.
New-Kids-on-the-Block-Sänger outet sich
New York - Eigentlich hatte Tiffany, die Ex-Freundin von Jonathan Knight (42), schon vor einer Woche das Geheimnis in einer TV-Show ausgeplaudert. Doch jetzt ist es offiziell: …
Gaga-Parfüm soll nach Sperma und Blut duften
Los Angeles - Lady Gaga ist bekannt für Skandale. Kein Wunder, dass ihr neuester Coup ebenfalls für Schlagzeilen sorgt: Ihr Parfüm "Monster" soll nach Blut und Sperma riechen.
Lena bekommt Goldene Kamera
Berlin - Lena Meyer-Landrut (19) wird mit der Goldenen Kamera ausgezeichnet. Der Preis wird ihr in der Kategorie "Beste Musik National" verliehen. Bei der Gala wird das aber nicht …
Iris Berben schämt sich für Ausrutscher
Berlin - Schauspielerin Iris Berben ist nach eigener Einschätzung keine klammernde Mutter. Trotzdem passieren ihr hin und wieder Ausrutscher. Dafür schämt sie sich dann besonders.
Hier spricht der Dschungelkönig
Berlin - Lesen Sie hier, was Dschungelkönig Peer Kusmagk über die größten Camp-Aufreger denkt und sagt.
Schönheitsköniginnen modeln im Unruhegebiet
Kairo  - Fotoshooting im Krisengebiet: Die 24 Kandidatinnen zur Wahl der “Miss Germany 2011“ sind bei ihrem Vorbereitungscamp in Ägypten von den Unruhen bislang verschont …
Sheen beschenkt Nutte und geht in Reha-Klinik
Los Angeles - Schauspieler Charlie Sheen begab sich am Freitag freiwillig in eine Reha-Klinik - nachdem er wieder einmal eine Nacht mit Nutten und Drogen durchzecht hatte. Eine …
Lenas Ziel beim ESC: nicht Letzte werden
Bielefeld - Grand-Prix-Siegerin Lena Meyer-Landrut hat sich bei ihrer Titelverteidigung im Mai ein eher bescheidenes Ziel gesetzt: Sie will auf keinen Fall Letzte werden.
Kokainbesitz: US-Popstar Bruno Mars bestraft
Las Vegas - Seit Wochen ist sein Hit “Just The Way You Are“ weltweit ganz oben in den Hitparaden. Jetzt wurde US-Pop-Newcomer Bruno Mars bestraft: Er war mit Kokain erwischt …
Dschungelcamp: Indiras Schwarm Jay Khan ist raus
Berlin - Der Kampf um die Dschungelkrone ist für Sänger Jay Khan beendet. Die RTL-Zuschauer schmissen den 28-Jährigen am Freitagabend aus dem Dschungelcamp.
Constantin-Vorstand: „Mein Freund Bernd starb mitten im Satz!“
München - Constantin-Vorstand Martin Moszkowicz war mit Bernd Eichinger befreundet. Er war am Abend seines plötzlichen Herzstillstandes mit ihm zusammen. Im Interview spricht er …
Nur gespielt? Indira verteidigt ihre Dschungel-Turtelei mit Jay
München - Die Ex-Bro’sis-Sängerin darf sich nun auch Ex-Dschungelcamperin nennen: Zum Abschied gab's noch einen filmreifen Kuss für Jay Khan. Alles nur gespielt? Wir haben Indira …
William & Kate: Kuriose Wetten zur Hochzeit
London - Dass Kate Middleton auf dem Weg zu ihrer Traumhochzeit mit Prinz William eine Autopanne haben könnte, ist ziemlich unwahrscheinlich. Tritt das Malheur allerdings doch …
Hugh Jackman auf der Oscar-Bühne
Los Angeles - Hugh Jackman ist zwar nicht für einen Oscar nominiert, doch bei der Trophäenshow im Februar wird der australische Schauspieler dennoch auf der Bühne stehen.
Menderes musste ganz alleine feiern
Köln - DSDS-Schreck Menderes  ist bei Bohlen & Co. erstmals eine Runde weiter gekommen - und das im achten Versuch. Dennoch musste der Dauerkandidat seinen Triumph alleine feiern.
Mireille Mathieu ist Offizier der Ehrenlegion
Paris - Der “Spatz von Avignon“ ist jetzt Offizier der Ehrenlegion: Mireille Mathieu (64) bekam diese Auszeichnung am späten Mittwochabend von Frankreichs Präsident Nicolas …
Miley? Charlee? Miley? Charlee? Das große Ratespiel
Miley? Charlee? Miley? Charlee? Das große Ratespiel
Penélope Cruz schirmt ihr Baby ab
Madrid - Von der Geburt des Kindes von Penélope Cruz und Javier Bardem erfuhr die Öffentlichkeit erst Tage später. Die Filmstars ließen ein knappes Kommuniqué verbreiten, in dem …
MTV startet reinen Musikkanal - kostenpflichtig
Berlin - Nach Kritik, die Musik zu vernachlässigen, startet der Sender MTV einen reinen Musikkanal. MTV Brand New zeigt ohne Werbeunterbrechung nur Musikvideos und soll am 1. …
Ricky Martin: "Ich hatte viel heißen Sex"
Hamburg - Der Sänger Ricky Martin hat in einem Interview über seine sexuelle Vergangenheit geplaudert. Er sprach auch über Zukunftspläne mit seinem Partner. Doch der ist von …
BBC: Handys von Promis abgehört
London - Der Skandal in Großbritannien um abgehörte Handys von Prominenten könnte noch größere Ausmaße haben als bislang angenommen. Auch Prinz Harry ist betroffen.
Goldene Kamera für  Gloria Gaynor
Berlin - Preis für ein Überlebens-Werk: Disco-Queen Gloria Gaynor, die mit ihrem Hit “I will survive“ eine Hymne der Frauenbewegung schuf, wird mit einer Goldenen Kamera geehrt.
Penélope Cruz: Es ist ein Junge
New York - Schauspielerin Penélope Cruz und ihr Ehemann Javier Bardem sind stolze Eltern eines Jungen. Eine Sprecherin machte außerdem Angaben zum Befinden von Mutter und Kind.
Bernd Eichinger: Jetzt bleibt seine Mutter alleine zurück
Rennertshofen - Mit ihrem Sohn hat sie das Wertvollste verloren, was ihr noch blieb im Leben. In diesen schweren Stunden kümmert sich eine Betreuerin Tag und Nacht um Ingeborg …
Indira und Jay: Hochzeit und gemeinsames Kind?
Berlin - Indira und Jay sorgen inzwischen fast täglich für heiße Szenen im Dschungelcamp. Doch reicht es für eine Hochzeit oder ein gemeinsames Kind? Manche würden sogar darauf …
Heidi Klums Rache an McDonald's
München - Wir lieben es: Topmodel Heidi Klum kann sich im neuesten Werbespot für Wimperntusche einen Seitenhieb gegen Ex-Partner McDonald's nicht verkneifen.
"Unheilig" bekommt Radio Regenbogen Award
Ettlingen - Die Gruppe Unheilig, BAP-Sänger Wolfgang Niedecken und die ProSieben-Comedy-Show “Switch reloaded“ bekommen in diesem Jahr den Radio Regenbogen Award.
Filmbranche und Politik trauern um Bernd Eichinger
München/Berlin - Der plötzliche Tod von Bernd Eichinger hat nicht nur in der Filmwelt große Trauer ausgelöst. Auch viele Politiker zeigten sich am Mittwoch bestürzt - schließlich …
Iris Berben verrät, was sexy macht
München - Schauspielern Iris Berben verrät, warum sie Sängerin Tina Turner bewundert und wieso Jugendlichkeit nciht das einzige ist, was sexy und attraktiv macht.
Penélope Cruz ist Mama geworden
Madrid - Die spanische Filmschauspielerin Penélope Cruz (36) hat nach Medienberichten ihr erstes Kind zur Welt gebracht. Papa des Babys ist Schauspielers ist Javier Bardem.
Filmbranche trauert: Produzent Bernd Eichinger tot
München/Los Angeles - Die Filmbranche trauert um Bernd Eichinger. Der wohl größte deutsche Produzent und Regisseur starb im Alter von 61 Jahren in Los Angeles.
Michael Jacksons Arzt weist Schuld von sich
Los Angeles - Michael Jacksons früherer Leibarzt hat in einer Anklage wegen fahrlässiger Tötung auf “nicht schuldig“ plädiert. Im Falle einer Verurteilung drohen dem Mediziner bis …
Bernd Eichinger - Bilder aus seinem Leben
Bernd Eichinger ist tot - Bilder aus seinem Leben
Oscar 2011: Das sind die Nominierten
Beverly Hills - In Beverly Hills sind am Dienstag die Nominierungen für die diesjährige Oscar-Verleihung bekannt gegeben worden. Hier erfahren Sie, welche Stars und Filme ins …
Baby-Spice will heiraten
London - Immer wieder hat Emma Bunton betont, dass sie auch ohne Trauschein mit ihrem Freund Jade Jones glücklich sei, mit dem sie seit elf Jahren zusammen ist. Jetzt ist sie wohl …
Avril Lavigne freizügig wie noch nie
Los Angeles - Fans von Avril Lavigne dürfte bei diesen Bildern Hören und Sehen vergehen: Die 26-Jährige zeigt sich freizügig wie nie: das Video.
Kronprinzen-Familie beendet Weltreise
Oslo - Norwegens Kronprinzen-Familie ist nach einer gut zweimonatigen “Bildungsreise“ um die Welt wieder im royalen Alltag angekommen.
Staatsgeheimnis: Was trägt Kate?
London - Es wird gehütet wie ein Staatsgeheimnis, dabei ist es nur aus Stoff. Die Welt rätselt, wie das Hochzeitskleid von Kate Middleton aussehen wird. Nur eins scheint …
"Sexy Cora": Ergebnis der Obduktion steht fest
Hamburg - Die Obduktion von "Sexy Cora", die nach einer Brustvergrößerungs-OP gestorben war, hat nun die Todesursache ergeben.
Nach Coras Tod: Busen-Klinik wehrt sich
Hamburg - Nach dem Tod von Sexy Cora steht die Hamburger Busen-Klinik in der Kritik. Sie weist jegliche Schuld von sich und fühlt sich selbst falsch behandelt. Coras Arzt operiert …
Avril Lavine: "Dieses Album zeigt eine andere Seite von mir"
Los Angeles - Avril Lavigne wird im März ein neues Album veröffentlichen, das sie gleich in mehrerlei Hinsicht gereift zeigt.
Waldi lästert über Lothar Matthäus
Arosa - Zwischen Kult-Moderator Waldemar Hartmann und Lothar Matthäus ist ein heftiger Streit entbrannt. Grund dafür ist ein böser Scherz, den Waldi auf Kosten des …
Rätselraten in USA: Färbt Obama seine Haare?
Washington - Tut er es, oder tut er es nicht? Fotos von US- Präsident Barack Obama am Tag der Staatsvisite des chinesischen Staatschef Hu Jintao sorgen für Rätselraten in den USA.
"Diva"-Auszeichnung für Michael "Bully" Herbig
München - Michael “Bully“ Herbig erhält am Dienstag den deutschen Entertainment-Preis “Diva“ - für gleich sieben seiner vielen Talente.
Nach Heli-Absturz: Sängerin will 1 Million Euro
Nieheim/Bielefeld - Nach ihrem Absturz in einem Hubschrauber im vergangenen Dezember hat “DSDS“-Schlagersängerin Anna-Maria Zimmermann den Piloten verklagt.
Oscar-Spannung: Wer wird nominiert?
Los Angeles - Oscar-Preisträgerin und Komödiantin Mo'Nique (43) lüftet an diesem Dienstag (25. Januar) das Oscar-Geheimnis. Wer in diesem Jahr Chancen auf eine Nominierung hat:
Robbie Williams bei "Wetten, dass..?" in Halle
Halle - Robbie Williams und Take That sind zu Gast bei der nächsten “Wetten, dass..?“-Sendung. Das ZDF hat nun auch die anderen Gäste der nächsten Show bekannt gegeben.
Avril Lavigne: Vom Fräulein- zum Frauen-Wunder
Längst ist die 1984 geborene Blondine eine erwachsene Frau geworden. Sehen Sie hier die schönsten Bilder ihrer Karriere.
Überraschungs-Comeback von Jörg Kachelmann
Basel - In Deutschland steht Jörg Kachelmann derzeit vor Gericht. Der Vorwurf: Vergewaltigung. In der Schweiz hat der Wettermoderator am Freitag offenbar ein …
Mysteriöse Bilder: Rihanna oben ohne beim Sonnenbad fotografiert
Los Angeles - Von Popstar Rihanna sind pikante Bilder im Internet aufgetaucht. Diese zeigen die 22-Jährige beim Sonnenbad - und geben Rätsel auf.
Knightley: Schauspieler sind keine Vorbilder
München - Hollywood-Schauspielerin Keira Knightley findet, dass Schauspieler keine Vorbilder sein sollten. "Sie sind Künstler, sie sind Menschen und sie machen Fehler."
"Sexy Cora": Jetzt spricht der Staatsanwalt
Hamburg - Der Leichnam von Erotikdarstellerin "Sexy Cora" soll Anfang kommender Woche obduziert werden. Sie war nach einer Brustvergrößerung gestorben. Nun hat der …
Dschungelcamp: Wieder neuer Rekord
Berlin - Die deutschen TV-Zuschauer lieben das Treiben der C- und D-Promis im australischen Busch. Jetzt hat das RTL-Dschungelcamp “Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!“ erneut …
Coras Mann: "Ich war immer gegen OPs"
München - Nach dem tragischen Tod von Pornostar Sexy Cora beteuert ihr Ehemann, dass er gegen die Brustvergrößerungen war. Nur bei der ersten OP hat er aus guten Gründen …
George Clooney übersteht Malaria-Erkrankung
Los Angeles - George Clooney ist nach seiner Malaria-Erkrankung wieder genesen. Infiziert hatte sich der US-Schauspieler bereits zum zweiten Mal, zuletzt auf seiner Reise in den …
"Big Brother"-Star Cora: Tod nach Busen-OP
Hamburg - Cora (23) ist tot. Nach einer missglückten Busen-Operation ist der "Big Brother"-Star am Donnerstag im Hamburger Universitätsklinikum Eppendorf gestorben.
Nachwuchs für Supertalent Michael Hirte
München - Michael Hirte bekommt Nachwuchs: Der 46-jährige Mundharmonika-Spieler, der 2008 zum RTL-Supertalent gekürt wurde, wird erstmals Papa:
Pete Doherty: Filmdebüt in Bayern
München - Der englische Skandalrocker Pete Doherty ist bekannt für seine Exzesse, doch jetzt hat der Ex-Freund von Topmodel Kate Moss ausgerechnet in einer ambitionierten …
Rihanna: Seltsames neues Nackt-Foto im Web
Los Angeles - Wieder Wirbel um Rihanna! Zum wiederholten Male sind pikante Aufnahmen im Web gelandet: das Oben-ohne-Foto und die Hinweise auf den "Übeltäter".
Katy Perry hungert für die Fans
New York - Pop-Sängerin Katy Perry scheint ihren Job wirklich ernst zu nehmen – für ihre anstehende "California Dreams Tour" bringt sich die 26-Jährige derzeit mit einem strikten …
Friedensaktivisten blockieren Hochzeits-Strecke
London - Knapp drei Monate vor der royalen Super-Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton ist in London ein Kampf gegen Dauer-Demonstranten entbrannt. Doch die haben bereits …
Filmkomponist John Barry gestorben
London - Der englische Filmkomponist und Oscar-Gewinner John Barry ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Populär wurde Barry mit seinen Kompositionen für rund ein Dutzend …
Brittany Murphys Haus wird zwangsversteigert
Los Angeles - Die Hollywood-Villa, in der Schauspielerin Brittany Murphy im Dezember 2009 tot aufgefunden wurde, kommt unter den Hammer. Ihre Mutter hatte das Haus letztes Jahr …
Popstar muss wegen Sexvideos ins Gefängnis
Bandung - Weil er mit seinen Freundinnen zu Hause mehrere Sexvideos drehte, muss ein indonesischer Popstar für dreieinhalb Jahre ins Gefängnis. Doch das ist nur ein Teil seiner …
“Wunder der Woche“: Liliana Matthäus in Paris
Paris - Endlich mal gute Schlagzeilen: Liliana Matthäus (23), bisher eher durch Ehe-Probleme mit Lothar Matthäus (49) in den Medien, hat als Model in Paris für Aufsehen gesorgt.
Richter-Lob für Rapper Chris Brown
Los Angeles - US-Sänger Chris Brown hat knapp zwei Jahre nach dem tätlichen Angriff auf seine damalige Freundin Rihanna einen gerichtlich angeordneten Kurs wegen häuslicher Gewalt …
Sundance Filmfestival - die Gewinner
San Francisco - Das Sundance Filmfestival, das größte Festival für unabhängige, außerhalb Hollywoods produzierte Filme, hat die diesjährigen Gewinner bekannt gegeben. Welche …
"Film-König" Colin Firth: kein Monarchie-Fan
London - Der für seine Rolle als König Georg VI. im Oscar- Anwärter “The King's Speech“ gefeierte Colin Firth ist privat kein Freund der Monarchie.
Zusammenbruch: Dschungel-Khan im Krankenhaus
Gold Coast - Jetzt ist er "draußen". Jay Khan flog gestern aus dem Dschungelcamp und eilte sofort zu seiner Dschungel-Romanze Indira. Doch dann verließen ihn die Kräfte.
Lena singt gegen Lena: „Unser Song für Deutschland“
Köln - Mission Titelverteidigung: Auch 2011 will Lena Meyer-Landrut den Eurovision Song Contest gewinnen. Mit welchem Lied, entscheiden die Zuschauer. Am Montag startet "Unser …
Charlie Sheen aus Klinik entlassen
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen (“Two and a Half Men“) ist wieder aus der Klinik entlassen worden. Laut Medienberichten soll er zuvor eine ausschweifende …
Katy Perry bringt sich in Form
New York - Pop-Sängerin Katy Perry (26) nimmt ihren Job ernst: Für ihre “California Dreams Tour“, die am 20. Februar in Lissabon beginnt, bringt sie sich derzeit mit einem …
Ein Mädchen für Kate Hudson?
New York - Die schwangere Hollywood-Schauspielerin Kate Hudson (31) glaubt, dass sie vielleicht ein Töchterchen bekommt.
US-Schauspieler Charlie Sheen im Krankenhaus
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen ist mit starken Unterleibsschmerzen in ein Krankenhaus in Los Angeles eingeliefert worden.
Ashton Kutcher singt mit Demis Tochter ein Lied
Los Angeles - Das Talent liegt wohl in der Familie: Die Tochter von Demi Moore und Bruce Willis kann singen. Das weiß auch Ashton Kutcher und nimmt einen Song mit ihr auf. …
Désirée Nick sieht Dschungelcamp als Lehrstunde
Berlin - Kabarettistin und Ex-Dschungelcampkönigin Désirée Nick (54) sieht die aktuelle Staffel der RTL-Show als “Leckerbissen einer Psychostudie für Therapeuten“.
Mit Miley-Cyrus-Look in die Charts
Wien - Wer noch keine Berühmtheit ist, aber aussieht wie eine Berühmtheit, kann einfacher zur Berühmtheit werden. Der Beweis: eine junge Österreicherin.
Rainer Langhans fühlt sich von RTL gelinkt
Berlin - Schlagabtausch zwischen Ex-Dschungelcamp-Bewohner Rainer Langhans und RTL: Der Alt-68er ist enttäuscht. Er wirft dem Sender vor, die Entscheidung der Zuschauer massiv zu …
Eichinger soll eingeäschert werden
München/Los Angeles - Der Leichnam von Filmproduzent Bernd Eichinger soll voraussichtlich eingeäschert werden. Unabhängig von der Beerdigung soll es eine große öffentliche …
Heidi Klums Kinder dürfen nicht fluchen
Los Angeles - Heidi Klum erzieht ihre Kinder dazu, nicht zu fluchen und keine ordinären Wörter zu benutzen. Sie achte darauf, dass ihre Kinder gute Manieren haben, sagt das …
"Unser Song für Deutschland": Lena gegen Lena
Berlin - Lena kann nur sich selbst schlagen. ProSieben beginnt jetzt mit den Ausscheidungswettkämpfen zum Eurovision Song Contest (ESC) am 14. Mai in Düsseldorf. Es werden nur …
Endlich! Menderes schafft es in den Recall
Berlin - Menderes hat es endlich in den Recall geschafft! Als der 26-Jährige zum achten Mal vor der DSDS-Jury stand, hatte Dieter Bohlen endlich Erbarmen und gab ihm den Zettel. …
Lauda entschuldigt sich für schwulenfeindliche Aussagen
Wien - Nach heftigen Protesten von Politikern und im Internet entschuldigt sich Niki Lauda: Er hatte sich schwulenfeindlich über ein Männerpaar bei der ORF-Tanzshow “Dancing …
William & Kate: Erste Hochzeits-Einladungen per Fax
London - Das hört sich gar nicht nach königlicher Etikette an: Die ersten Einladungen zur Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton sind verschickt - und zwar laut …
Bestseller-Autorin: Das Dschungelcamp ist bösartig
Frankfurt/Main - "Bösartig und niederträchtig" findet Bestseller-Autorin und TV-Moderatorin Susanne Fröhlich (“Moppel-Ich“) das RTL-Dschungelcamp.
Zsa Zsa Gabor will mit Villa-Verkauf Arzt finanzieren
Los Angeles - Zsa Zsa Gabor (93) will ihre 28-Zimmer-Villa in Los Angeles verkaufen, um für ihre wachsenden Arztkosten aufkommen zu können. Das sagte ihr Ehemann Frédéric Prinz …
Keine  gefährlichen Wetten mehr bei "Wetten, dass..?"
Köln - Der schreckliche Unfall von Samuel Koch bei “Wetten, dass..?“ geht laut Gutachter auf eine “Verkettung unglücklicher Umstände“ zurück. Dennoch zieht das ZDF die Notbremse: …
Armin Mueller-Stahl erhält Goldene Kamera
Berlin - Schauspieler Armin Mueller-Stahl (80) wird Anfang Februar mit der Goldenen Kamera für sein Lebenswerk ausgezeichnet.
Konstantin Wecker will sich entschuldigen
Berlin - Liedermacher Konstantin Wecker ist nachdenklich geworden und  hat sich überlegt, dass er sich vor seinem Tod gern bei einigen Menschen entschuldigen würde.
Stumph dreht am liebsten mit starken Frauen
Dresden - Schauspieler Wolfgang Stumph dreht am liebsten mit starken Frauen. Sie unterschieden sich in ihrer Motivation von Männern, sagt der Schauspieler.
"Diva"-Award von Bernd Eichingers Tod überschattet
München - Die Nachricht vom Tod Bernd Eichingers hat am Dienstagabend wie eine Bombe bei der Verleihung der “Diva“-Awards in München eingeschlagen.
Eichinger-Tod: Münchner Promi-Szene unter Schock
München - Vom plötzlichen Tode Bernd Eichingers erfuhren viele seiner Freunde und Weggefährten bei der Verleihung des Medien-Preises “Diva“ im Bayerischen Hof. Die Münchner …
Bernd Eichinger ist tot
Los Angeles - Deutschlands Star-Produzent Bernd Eichinger ist tot. Er starb im Alter von 61 Jahren an einem Herzinfarkt in Los Angeles.
Die wichtigsten Oscar-Nominierungen
Los Angeles - Die wichtigsten Oscar-Nominierungen
Goldene Himbeere: Twilight und Sex and the City 2 nominiert
Los Angeles - Seit 30 Jahren werden die schlechtesten Filme und Schauspieler Hollywoods mit der "Goldenen Himbeere" geehrt. Die meisten Nominierungen heimsten in diesem Jahr …
Karl Lagerfeld: "Ich gucke nicht aufs Alter"
Paris - Coole Jeans in den Heiligen Hallen der Hohen Schneiderkunst: Karl Lagerfeld hat mit seiner Chanel-Kollektion am Dienstag die Haute-Couture-Schauen für Frühjahr/Sommer 2011 …
Kerkeling hätte Song Contest "gerne moderiert"
Düsseldorf - Entertainer Hape Kerkeling hat sich erstmals selbst zu seinen Ambitionen beim diesjährigen Grand Prix geäußert. Er hätte gern moderiert, äußert sich aber …
Kachelmann-Anwalt scheitert mit Befangenheitsantrag
Mannheim - Schlappe für Kachelmanns Anwalt Johann Schwenn: Die psychologische Sachverständige bleibt Gutachterin im spektakulären Promi-Prozess.
Nach Coras Tod: Busen-Klinik schießt zurück!
Hamburg - Nach dem Tod von Sexy Cora steht die Hamburger Busen-Klinik in der Kritik. Sie weist jegliche Schuld von sich und fühlt sich selbst falsch behandelt. Coras Arzt operiert …
Prinz Charles' Berater kündigt Rücktritt an
London - Rund drei Monate vor der Prinzenhochzeit in Großbritannien hat der langjährige und engste Berater von Prinz Charles seinen Rücktritt angekündigt.
Detlef "D!" Soost bei polarem Zehnkampf Dritter
Inuvik/Fulda - Eisige Temperaturen um minus 45 Grad und harte Disziplinen beim polaren Zehnkampf: Detlef “D!“ Soost, bekannt aus “Popstars“, hat die “Fulda Challenge“ im …
Kachelmann präsentiert weiteren Verteidiger
Mannheim - Der wegen Vergewaltigung angeklagte Wettermoderator Jörg Kachelmann hat einen weiteren Verteidiger zum Landgericht Mannheim mitgebracht. Außerdem sagt der Therapeut …
Queen trifft Middletons Eltern erst bei Hochzeit
London - Königin Elisabeth II. wird die Eltern der Braut ihres Enkels Prinz William, Kate Middleton, wohl erst bei der Hochzeitsfeier der beiden am 29. April treffen.
Österreich hat jetzt seine eigene Miley Cyrus
München - Jüngst präsentierten wir Ihnen eine Reihe von Künstlerinnen, die Lady Gaga optisch und musikalisch nacheifern. Jetzt hat auch Miley Cyrus ihre Doppelgängerin! Sie kommt …
Lewis Hamilton findet seinen Hintern dick
Berlin - Formel-1-Pilot Lewis Hamilton ist wegen Problemen mit seiner Figur vermutlich froh über seine sitzende Tätigkeit. Sein Hintern sei “leider etwas dick“.
Nach Amputation: Zsa Zsa Gabor darf nach Hause
Los Angeles - Nur eine Woche nach ihrer Beinamputation ist Zsa Zsa Gabor vorzeitig aus dem Krankenhaus entlassen worden. Die Ärzte des Ronald-Reagan-Krankenhauses seien zufrieden …
Oprah Winfrey will Familiengeheimnis lüften
Los Angeles - Oprah Winfrey hat in ihrer Talkshow schon viele Familien zusammengeführt. Doch bei der “Oprah Winfrey Show“ am Montag wird sie selbst im Mittelpunkt des Dramas …
Es gibt viele Parallelen zu Tommy und mir
München - Cornelia Corba spielt im Johnny-Cash-Musical in der Komödie im Bayerischen Hof. Mit der tz sprach sie über die Erinnerung an ihren Tommy Fuchsberger, die immer …
Jan Delay: Lieber mit Prince als mit Prinz
Offenbach  - Den Musiker und Werder-Bremen-Fan Jan Delay lässt die Frauenfußball-WM Deutschland völlig kalt. Für wen sein Herz schlägt und alles über die Tour:
Indira: Neue Volksmusik-Single - hier anhören!
Bensheim /Sydney - Dschungelcamp-Bewohnerin Indira Weis hat viele Talente. Zwei davon zeigt sie regelmäßig in die Kameras, ein drittes will sie nun reaktivieren: Die 31-Jährige …
"Gossip"-Sängerin Beth Ditto hasst Diäten
München - Die füllige “Gossip“-Sängerin Beth Ditto hasst Diäten. In genau acht Jahren will die Musikerin, die mit ihrer Assistentin Kristin liiert ist, ein Kind haben.
"Sexy Cora": Jetzt spricht der Staatsanwalt
Hamburg - Der Leichnam von Erotikdarstellerin "Sexy Cora" soll Anfang kommender Woche obduziert werden. Sie war nach einer Brustvergrößerung gestorben. Nun hat der …
Sexy Cora: Bilder aus ihrem Leben
Sexy Cora: pralle Erotik im "Big Brother"-Haus
Coras Mann: "Ich war immer gegen OPs"
München - Nach dem tragischen Tod von Pornostar Sexy Cora beteuert ihr Ehemann, dass er gegen die Brustvergrößerungen war. Nur bei der ersten OP hat er aus guten Gründen …
Kylie im Interview: "Die Fans gaben mir viel Kraft"
München - Kylie Minogue geht auf Tour mit einer Show der Superlative und macht im März in München Halt. Wir sprachen mit der 42-jährigen Künstlerin.
"Big Brother"-Star Cora: Tod nach Busen-OP
Hamburg - Cora (23) ist tot. Nach einer missglückten Busen-Operation ist der "Big Brother"-Star am Donnerstag im Hamburger Universitätsklinikum Eppendorf gestorben.
Stardesigner Galliano: Antisemitismus-Vorwürfe
Paris - Ein Paar wirft dem Stardesigner John Galliano (50) vor, er habe es mit rassistischen und antisemitischen Äußerungen übel beschimpft. Der Haute-Couture-Meister bestreitet …
Charlie Sheen: Millionenklage gegen CBS
New York - Obwohl er selbst der Grund war, will Charlie Sheen wegen des vorzeitigen Abbruchs der TV-Serie “Two and a Half Men“ vor Gericht gehen. Außerdem fordert er eine höhere …
Im Pamela-Anderson-Badeanzug auf dem Roten Teppich?
Los Angeles - Bei der Oscar-Verleihung in Los Angeles waren die Trophäen nur eines der zentralen Gesprächsthemen. Ein anderes: die Outfits der Stars, unter anderem dieses …
Die große Oscar-Nacht in Hollywood
Die große Oscar-Nacht in Hollywood
Heidi bewährt sich als Oscar-Orakel - teilweise
Leipzig - Das schielende Opossum Heidi hat mit seinen Vorhersagen zu den Oscar-Gewinnern Recht behalten - zumindest teilweise. Mit ihrem Tipp für den besten Film lag das Opossum …
Queen feiert 40. Jubiläum
London - Für viele Fans war mit dem Tod von Freddie Mercury im November 1991 auch Queen gestorben. Doch Gitarrist Brian May und Schlagzeuger Roger Taylor machten weiter - und …
Justin Bieber mit Freundin bei den Oscars
Hollywood - Popstar und Mädchenschwarm Justin Bieber zeigte sich bei der 83. Oscar-Verleihung erstmals mit seiner Freundin Selena Gomez.
Bilder & Video: Die Gewinner der großen Oscar-Nacht
Hollywood - Zum 83. Mal hat die amerikanische Filmkunst-Akademie am Sonntagabend in Hollywood die Oscars verliehen. Wer sich über eine der begehrten Trophäen freuen durfte:
Der Countdown zur Oscar-Verleihung
Los Angeles - Der Countdown zur Oscar-Verleihung hat begonnen. Die Stars befinden sich entweder bei der Generalprobe im Kodak Theater oder auf dem Roten Teppich bei einer der …
Kate und William feiern mit "Normalos"
London - Metzger, Postboten und Wohnungslose: Prinz William und Kate Middleton feiern die Märchenhochzeit des Jahres. Zu ihren Gästen zählen nicht nur gekrönte Häupter und …
Marietta Slomka: "Ich kann ein prima Couch-Potato sein"
Berlin - Marietta Slomka, Moderatorin des ZDF "heute journals", tut manchmal am liebsten gar nichts. In ihrem Beruf muss sich die Journalistin ständig mit Katastrophen …
"The King's Speech": Der König flucht nicht mehr
New York - Der Oscar-Favorit “The King's Speech“ ist in einer neuen Version ohne Schimpfwörter auf dem US-Markt. Die ursprüngliche Fassung des Films ist dort erst ab 13 Jahren …
Von "Toy Story" bis "WALL-E": Die größten Pixar-Hits
Los Angeles - Das Hollywood-Zeichentrickstudio Pixar hat den computeranimierten Spielfilm erfunden und mehrmals revolutioniert. Klicken Sie sich durch die größten Kino-Erfolge mit …
Mötley-Crüe-Sänger wieder in Freiheit
Las Vegas - Der Sänger der Heavy-Metal-Band Mötley Crüe, Vince Neil, ist aus dem Gefängnis entlassen worden.
Österreich: Mit Mega-Ballade gegen Lena
Wien - Mit Mega-Ballade und Mireille-Mathieu-Look gegen Lena: Die Castingshow-Entdeckung Nadine Beiler reist für Österreich zum Eurovision Song Contest nach Düsseldorf.
R.E.M. lieben Berliner Studios
Berlin - Am 4. März ist es soweit: Dann erscheint das neue Album der Softrocker R.E.M.. “Collapse into Now“ heißt das Werk, das u.a. in den Berliner Hansastudios aufgenommen wurde.
Verhüten mit Kate und William
London - Die Hersteller von Kondomen haben in Großbritannien ein Produkt entwickelt, dass entschieden einer der wichtigsten Aufgaben einer Prinzessin entgegensteht: royale …
Kate Moss der Ohnmacht nahe
London - Auch Kate Moss (37) geht es mal schlecht: Bei der Verleihung der NME Awards im London am Mittwoch fühlte sich das Model plötzlich einer Ohnmacht nahe.
Bester Film: Heidi schielt auf Oscar-Gewinner
Leipzig - Das schielende Opossum Heidi hat im US-Fernsehen die dritte Oscar-Wahl getroffen. Dieses Mal orakelte sie den Gewinner in der Kategorie "Bester Film". Zuvor hatte sie …
Justin Bieber will mit Großeltern feiern
Los Angeles - Am 1. März wird Justin Bieber 17 Jahre alt, aber eine große Geburtstagsparty ist nicht geplant. Stattdessen wünscht sich der Teenie-Star ein bisschen Zeit mit seinen …
Zittern und Schwitzen vor den Oscars
Hollywood - Hollywood zittert den Oscars entgegen. Ein für Südkalifornien ungewöhnlich kaltes Sturmtief begleitet den Countdown für die Trophäenshow. Für Natalie Portman wird es …
Stipendium zu Ehren von William und Kate
London - Prinz William und Kate Middleton erhalten ein erstes Hochzeitsgeschenk: Die Universität im schottischen St. Andrews will zu Ehren ihrer derzeit prominentesten Absolventen …
Catherine Zeta-Jones von Prinz Charles geehrt
London - Catherine Zeta-Jones ist am Donnerstag von Prinz Charles für ihre Verdienste in der Filmindustrie und ihr Engagement für wohltätige Zwecke geehrt und zum Commander of the …
Anni Friesinger wird Mutter
München - Mutterfreuden für Anni Friesinger: Die 34-jährige Eisschnelllauf-Legende und ihr Mann Ids Postma erwarten Nachwuchs. Ihr Baby soll im Sommer das Licht der Welt erblicken.
Let's dance: Mit diesen Promis tanzt Liliana um die Wette
Berlin - In der vierten Staffel der RTL-Show “Let's dance“ lässt der Kölner Privatsender Sportler, Schauspieler, Musiker und ein Model antanzen. Weleche Promis außer Liliana …
Model-Kollegin: "Naomi ist ein Albtraum"
Hamburg - Das einstige Topmodel Tasha de Vasconcelos ist nicht gut auf ihre Kollegin Naomi Campbell zu sprechen. "Naomi Campbell ist ein Albtraum, das weiß inzwischen ja jeder."
Hefner (84) heiratet Freundin (24) im Juni
New York - Playboy-Gründer Hugh Hefner will sich in diesem Jahr trauen. Jetzt steht das Datum fest: Der 84-Jährige wird seine 24-jährige Freundin Crystal Harris am 18. Juni in …
Drogen und Frauen: Clooney war ein harter Junge
New York - Hollywood-Schauspieler George Clooney engagiert sich zwar schon seit langem für Afrika, aber selbst in die Politik einsteigen will er wegen seiner wilden Vergangenheit …
Welpen als Geschenk für William und Kate?
Sebnitz - Ein sächsischer Hobby-Hundezüchter will Prinz William und Kate Middleton einen Hundewelpen zur Hochzeit schenken. Die Rasse die er züchtet ist extrem selten. Doch noch …
Lindsay Lohan muss vermutlich ins Gefängnis
Los Angeles - Ein Schuldbekenntnis kann die wegen Schmuckdiebstahls angeklagte US-Schauspielerin Lindsay Lohan nach den Worten des Richters nicht vor einer Gefängnisstrafe …
Junggesellenabschied auf dem Wasser?
London - Prinz William will für seinen Junggesellenabschied offensichtlich die Elemente wechseln: Der Hubschrauberpilot wolle den letzten Abend als “freier Mann“ vor der Hochzeit …
Eva Mendes: Pikanter Diebstahl
Los Angeles - Eva Mendes ist offenbar Opfer von Dieben geworden, die es auf ihre Fotos abgesehen hatten, die die Schauspielerin unbekleidet zeigen. Zwei der Bilder sind im …
Lenas Video-Premiere
Hamburg - Video-Premiere zur Prime-Time: Lenas Video zu ihrem Grand-Prix-Song “Taken By A Stranger“ wird am Donnerstagabend zum ersten Mal im Fernsehen gezeigt.
Anthony Hopkins spricht über den Teufel
Hamburg - Schauspieler Anthony Hopkins schließt die Existenz des Teufels nicht aus. "Die meisten Menschen glauben ja zu wissen, dass er nicht existiert."
Oettinger: Freundin liebt mich bisschen mehr als Pferd
Stuttgart - Der ehemalige baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger (57) steht bei seiner Freundin Friederike Beyer an erster Stelle - allerdings nur knapp vor …
Daniel Brühl bringt den Fußball zu uns
Berlin -  Auch der Lieblingssport der Deutschen hat einmal klein angefangen – vor gut 130 Jahren im Kaiserreich. In seinem neuen Film "Der ganz große Traum" spielt Daniel Brühl …
Oscar-Wahl gelaufen
Los Angeles - Die Oscar-Gewinner stehen fest, nur kennt noch keiner ihre Namen. Am Dienstagabend war Einsendeschluss für die Stimmzettel der mehr als 5.700 Juroren.
Chris Brown darf sich Rihanna wieder nähern
Los Angeles - US-Sänger Chris Brown darf sich seiner Exfreundin Rihanna wieder nähern. Eine Richterin hat eine der zwei einstweiligen Verfügungen gelockert. Die andere bleibt in …
Lady Gaga: Vulgäres Web-Video
Los Angeles - Lady Gaga ist bekannt für freizügige Aktionen - aber damit hat sie sich mal wieder selbst übertroffen: In einem Video lässt sie ihre Brustwarzen blitzen, trägt nur …
Ashton Kutcher will Date mit Jennifer Aniston
New York - Demi Moores Mann Ashton Kutcher  steht auf die Hollywood-Schauspielerin Jennifer Aniston. Warum er mit der Ex von Brad Pitt unbedingt ein Rendezvous haben will.
Jacko: Seine Kinder sprechen jeden Tag mit ihm
New York - Die drei Kinder von Pop-Star Michael Jackson halten die Erinnerung an ihren Vater lebendig. Sie sprechen jeden Tag mit ihm. Und wollen alles über den King of Pop wissen.
Shakira und Gerard Piqué halten Händchen
Bogotá - Die Spekulationen, wonach Popstar Shakira und der spanische Fußballspieler Gerard Piqué ein Paar sein sollen, erhalten neue Nahrung. Die beiden wurden nun händchenhaltend …
Rihanna: Sexy Show bei All-Star Game
Los Angeles - Die US-Sängerin Rihanna hat an ihrem 23. Geburtstag die Besucher des Basketball All-Star Game mit einer sexy Show ins Schwitzen gebracht. Sie selbst gab richtig Gas.
Sarah Connor ist wieder schwanger
Berlin - Popsängerin Sarah Connor (30) erwartet ihr drittes Kind. Vater ist ihr Manager und Lebensgefährte Florian Fischer. Beruflich will das Jury-Mitglied bei "X Factor" nicht …
Richie Sambora sucht nach zukünftiger Ex-Frau
Los Angeles - US-Musiker Richie Sambora (51) möchte sich gerne fest binden. Ob er es damit allzu ernst meint, bleibt aber fraglich. Er scherzte: "Ich bin auf der Suche nach meiner …
Lugner will mit "Ruby" auf Wiener Opernball
Wien - Der österreichische Baumogul Richard Lugner hat kein Interesse mehr an einer Begleitung von US-Schauspielerin Bo Derek zum Wiener Opernball. Stattdessen habe er sein Auge …
Lugner: Wiener Opernball nun doch ohne Bo Derek
Wien - Nach vielem Hin und Her muss der österreichische Society-Löwe Richard Lugner nun wohl ohne “Traumfrau“ Bo Derek auf dem diesjährigen Wiener Opernball auskommen. Die Gründe …
Neues Radiohead-Album löst "Internet-Tsunami" aus
Berlin - Allein die Ankündigung des achten Studioalbums der britischen Avantgarde-Rocker Radiohead hat online für eine ungekannte Massenhysterie gesorgt. Jetzt kann man es …
Steht Elton John auf Kates und Williams Hochzeits-Gästeliste?
London - Adelige, Politiker und Freunde des künftigen britischen Prinzenpaars dürften in diesen Tagen ihre Post besonders genau kontrollieren.
Bär mit Botschaft: Berlinale-Preis für iranischen Film
Berlin - Dieser Goldene Bär hat eine klare Botschaft: Erstmals in der Geschichte der Berlinale zeichnet die Jury einen Film aus dem Iran mit dem Hauptpreis aus. Auch die Deutschen …
Erste Berlinale-Preise vergeben - Verleihung der Bären am Abend
Berlin - Wenige Stunden vor der Verleihung des Goldenen und der Silbernen Bären bei der Berlinale sind die Gewinner der Preise der unabhängigen Jurys sowie der Leser- und …
Berlusconi war offenbar an Naomi Campbell interessiert
London - Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hatte offenbar Interesse an einer näheren Bekanntschaft mit Naomi Campbell. Das meldet die britische Tageszeitung …
Kaum blaues Blut aus Deutschland bei Williams Hochzeit
London - Deutsche Adelshäuser sind mit dem britischen Thron eng verbunden. Wenn es ums Feiern geht, ist die Erinnerung an die deutsche Verwandtschaft bei den Windsors aber eher …
Hunderte Fans erweisen Peter Alexander die letzte Ehre
Wien - Hunderte Fans verabschieden sich seit Samstagmorgen in Wien von dem verstorbenen Entertainer und Showmaster Peter Alexander. Viele Menschen hatten weiße und rote Rosen …
Londons Modewelt hofft auf Kate Middleton
London - 2011 hofft die Modebranche in London auf mehr Aufmerksamkeit - die baldige Prinzessin Kate Middleton ist ein Fan britischer Designer.
Radiohead veröffentlicht neues Album im Internet
London - Mit einer kurzen Notiz auf ihrer Internetseite hat die britische Band Radiohead ihr neues Album “The King Of Limbs“ veröffentlicht.
Daniel Brühl hat seinen Lehrer geschlagen
Osnabrück - Schauspieler Daniel Brühl (“Good bye, Lenin“) ist als Jugendlicher handgreiflich gegen einen seiner Lehrer geworden.
Canalis will kein Kind von George Clooney
New York - Elisabetta Canalis (32), Freundin von George Clooney, will kein Kind von dem 49-Jährigen. Ihre mütterlichen Instinkte lebe sie anderweitig aus, erklärte sie in einem …
Nina Hoss erwartet Streit in Berlinale-Jury
Berlin - Berlinale-Jurorin Nina Hoss rechnet vor der Preisvergabe mit Streit. Warum? In der Jury seien sehr unterschiedliche Geschmäcker vertreten. Hoss glaubt aber, dass es …
Rod Stewart zum achten Mal Papa
London - Der britische Sänger Rod Stewart (66) ist zum achten Mal Vater geworden. Er hat auch mit drei anderen Frauen Kinder. Sein erstes Kind war zur Adoption freigegeben worden.
Annie Girardot: Eine Ikone des französischen Kinofilms ist tot
Paris - Die französische Schauspielerin Annie Girardot ist tot. Sie starb am Montag im Alter von 79 Jahren in einem Pariser Krankenhaus.
Königliche Kotztüte für Hochzeitshasser
London - Die Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton entzückt nicht jeden, manchem wird sogar schlecht beim Gedanken an die Megafeier. Nur gut, dass es jetzt auch Kotztüten …
Baywatch-Kleid auf dem Roten Oscar-Teppich
Los Angeles - Bei der Oscar-Verleihung in Los Angeles waren die Trophäen nur eines der zentralen Gesprächsthemen. Ein anderes: die Outfits der Stars, unter anderem dieses …
Oscar-Nacht mit sexy Roben
Hollywood - Überwiegend hochgeschlossen und schlicht, teilweise aber auch tief ausgeschnitten und sexy präsentierte sich dieses Mal die Damenwelt in der Oscar-Nacht. Sehen Sie …
Scarlett Johansson: Wer war ihr Oscar-Begleiter?
Los Angeles - Als Scarlett Johansson bei der Oscar- Verleihung am Sonntagabend in Hollywood mit einem neuen Mann an ihrer Seite auf dem roten Teppich auftauchte, sorgte das für …
Oscar-Nacht: Die schönsten Kleider der Hollywood-Diven
Oscar-Nacht: Die schönsten Kleider der Hollywood-Diven
Queen wird 40 - und will Freddies Erbe schützen
London - Für viele Fans war mit dem Tod von Freddie Mercury im November 1991 auch Queen gestorben. Doch Gitarrist Brian May und Schlagzeuger Roger Taylor …
Lady Gaga soll Patentante werden
Los Angeles - Lady Gaga soll die Patentante von Elton Johns Sohn Zachary werden. Der Sänger und sein Lebensgefährte wissen die 24-Jährige zu schätzen und sind von ihrer …
Der Countdown zur Oscar-Verleihung
Countdown zur Oscar-Verleihung
Anna Maria Mühe hat immer Wärmflasche dabei
Berlin - Die Schauspielerin Anna Maria Mühe nimmt zu Dreharbeiten grundsätzlich ihre Wärmflasche mit. Das liegt aber nicht daran, dass ihr kalt ist.
Indira "sehr genervt" bei Frankfurter Opernball
Frankfurt/Main - Dschungel-Camp-Star Indira Weis war der Hingucker beim 29. Deutschen Opernball in Frankfurt. Der 31-Jährigen selbst gefiel jedoch nicht alles an dem Abend.
Katy Perrys unfeine Deutsch-Kenntnisse
München - Sängerin Katy Perry gestand am Samstag auf einer Pressekonferenz in München, dass sie nur ein einziges deutsches Wort kennt. Und das sollte sie lieber nicht laut sagen.
"Toy Story"-Erfinder für Lebenswerk geehrt
West Hollywood - Der US-Trickfilmproduzent John Lasseter ist in Anerkennung seiner Verdienste um den Kurzfilm für sein Lebenswerk ausgezeichnet worden.
Psychotic Waltz is back!
Stuttgart - Wohl keinem Comeback hat die Progressive-Metal-Welt mehr entgegengefiebert als dem von Psychotic Waltz. Nun ist der San-Diego-Fünfer zurück!
William und Kate besuchen St. Andrews
St. Andrews - Im schottischen St. Andrews lernte Prinz William vor fast zehn Jahren Kate Middleton kennen. Nun gab das royale Paar den Startschuss zu den Jubiläumsfeiern seiner …
Irrer Einbrecher bei Sharon Stone
Los Angeles - Ein Gericht in Los Angeles hat eine einstweilige Verfügung gegen einen Mann erlassen, der Anfang des Monats in dem Haus von Schauspielerin Sharon Stone aufgegriffen …
Lierhaus-Vertrag: Fernsehlotterie verliert Kunden
Berlin - Die ARD-Fernsehlotterie “Ein Platz an der Sonne“ erhält überdurchschnittlich viele Kündigungen der Los-Abonnements. Die Kunden geben den gut dotierten Vertrag mit Monica …
Lady Gaga "unten ohne" in New York unterwegs
New York - Lady Gaga ist für extravagante Kleidung bekannt. Und mehr und mehr auch dafür, dass sie diese gleich ganz weglässt: Am Mittwoch war sie ohne Hose und angeblich auch …
Kachelmann: Streit um Aussage von Zeugin
Mannheim - Der Streit über die Aussage einer Schweizer Zeugin hat den Vergewaltigungsprozess gegen Jörg Kachelmann am Freitag bestimmt. Angeblich soll die Staatsanwaltschaft …
Roland Kaiser: Comeback auf der Bühne
Rostock - Schlagerstar Roland Kaiser hat nach gut einem Jahr Auszeit wegen einer Lungentransplantation seine Rückkehr auf die Bühne angekündigt. Insgesamt will er elf Konzerte …
David Arquette hofft auf zweite Chance
New York - US-Schauspieler David Arquette (39) möchte seine Ehe mit Courteney Cox (46) retten - aber er überlässt die Entscheidung ihr. Sein Verhalten erklärte er mit einer …
Produktion von "Two and a Half Men" eingestellt
Los Angeles - Die Produktion der aktuellen Staffel der US-Erfolgsserie “Two and a Half Men“ soll wegen des öffentlichen Auftretens des Schauspielers Charlie Sheen eingestellt …
Kate und William: Erster offizieller Auftritt
London - Kate Middleton hat ihren ersten offiziellen Auftritt seit der Verlobung mit Prinz William absolviert und ein Rettungsboot mit Champagner getauft. Die live im Fernsehen …
Kelly Osbourne kaum wiederzuerkennen
Los Angeles - Wer an Kelly Osbourne denkt, hat zumeist noch den pausbäckigen dunkelhaarigen Teenie aus "The Osbournes" im Sinn. Gegenüber damals ist die heute 26-Jährige nun kaum …
Kachelmann: Comeback jetzt auch in Bayern
Aschaffenburg - Der wegen Vergewaltigung angeklagte Wettermoderator Jörg Kachelmann wird nach seinem Comeback im Schweizer Radio nun auch in Deutschland wieder moderieren.
Schlank, blond, im BH: Kelly Osbourne kaum wiederzuerkennen
Los Angeles - Wer an Kelly Osbourne denkt, hat zumeist noch den pausbäckigen dunkelhaarigen Teenie aus "The Osbournes" im Sinn. Gegenüber damals ist die heute 26-Jährige nun kaum …
Katy Perry glaubt an Gott
Stuttgart - Popsängerin Katy Perry ist nach eigenen Angaben gottesfürchtig: "Ich glaube an Gott und daran, dass da jemand ist, der über uns wacht und vor dem wir alles, was wir …
Miley Cyrus: Vater will Familie vereinen
New York - Country-Sänger Billy Ray Cyrus, Vater von “Hannah Montana“-Schauspielerin Miley Cyrus (18), möchte seine Fehler aus der Vergangenheit wieder gutmachen.
Elizabeth Taylor auf dem Weg der Besserung
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Elizabeth Taylor ist zwei Wochen nach ihrer Einlieferung in ein Krankenhaus auf dem Weg der Besserung. Die Klinik kann sie allerdings noch …
Eva Mendes: Fotograf zeigt gestohlene Nacktaufnahmen
Los Angeles - Schauspielerin Eva Mendes ist offenbar Opfer von Dieben geworden, die es auf ihre Nacktfotos abgesehen hatten. Zwei der Bilder sind im Internet zu sehen.
Oscar-Nacht: Das sind die Favoriten
Los Angeles - Die Vorbereitungen für die große Oscar-Nacht laufen auf Hochtouren – in wenigen Tagen werden die 83. Academy Awards vergeben. Das sind die großen Favoriten.
Justin Bieber bald aus Wachs
London - Justin Bieber gibt es bald in Wachs: Der kanadische Teenie-Star wurde bereits vor einigen Monaten vermessen, um künftig als Wachsfigur einen Platz bei Madame Tussauds zu …
Darum bereut Til Schweiger Film mit Angelina Jolie
Hamburg - Til Schweiger würde die Zusammenarbeit mit Angelina Jolie am liebsten aus seinem Lebenslauf streichen. Über den Film mit der Lebensgefährtin von Hollywood-Beau Brad Pitt …
Rihanna fast unbekleidet: Heißer neuer Outfit-Coup
Los Angeles - Erstaunlich: Rihanna lässt sich immer wieder Neues einfallen, um im Gespräch zu bleiben. Ihr jüngster Coup: ein Gitter-Outfit, das weite Teile ihrer Oberweite …
Gina-Lisa ist gar nicht blöd
Köln - It-Girl Gina-Lisa ist gar nicht blöd! Das blonde Model war bei der RTL-II-Sendung "Der große deutsche IQ-Test" angetreten und hatte sowohl die Zuschauer als auch sich …
Lady Gaga: Video von sexy Fotoshooting im Web
Los Angeles - Lady Gaga ist bekannt für freizügige Aktionen - aber damit hat sie sich mal wieder selbst übertroffen: Im Web ist ein sehr freizügiges Video von einem Fotoshooting …
Eva Mendes: Nacktfotos gestohlen
Los Angeles - Laut US-Medien hat es in Los Angeles einen ungewöhnlichen Diebstahl gegeben, in dessen Zentrum Schauspielerin Eva Mendes steht.
Hollywood mit Bauch - Stars im Babyrausch
Los Angeles - So viele echte Elternrollen auf einen Schlag hat es in Hollywood lange nicht gegeben. Viele Oscar-Preisträger wechseln Windeln, auf dem roten Teppich ist …
Seitensprung: Tim Mälzer kündigte Freundschaft
München - Bei Seitensprüngen unter Freunden hört für Koch Tim Mälzer die Freundschaft auf. Betrug der finanziellen Art sieht der 40-Jährige hingegen gelassen.
Justin Bieber mit neuem Look
Los Angeles - Die Beliebers, die Fans von Justin Bieber, müssen sich schon wieder auf eine neue Frisur ihres Idols einstellen. Kürzer sind Biebers Haare geworden, die von seiner …
Nicole Kidman hat viel gelitten
New York - Nicole Kidman hat in einer TV-Show tiefe Einblicke gewährt. Die Hollywood-Schauspielerin sprach über ihren Familienzuwachs und die Leidenszeit zuvor.
Vivienne Westwood: Kate hat wenig Stil
London - Die britische Designerlegende Vivienne Westwood hat der künftigen Prinzessin Kate Middleton einen Mangel an Stil vorgeworfen.
Brigitte Bardot verklagt Ministerien
Paris - Brigitte Bardot (76) lässt in ihrem Kampf gegen die Missstände in den französischen Schlachthäusern nicht locker. Jetzt knöpft sie sich die französischen Ministerien für …
Paris Hilton und Cy Waits auf Ringsuche
Los Angeles - Paris Hilton (30) und Cy Waits (35) meinen es möglicherweise ernst. Sie sei sicher, dass ihr Freund um ihre Hand anhalten werde, sagte die Hotelerbin. Jetzt wurden …
Céline Dions Zwillinge lernen französisch
Los Angeles - Die Sängerin Céline Dion (42) fängt früh mit der Ausbildung ihrer Zwillinge an. Sie sollen bereits jetzt Französisch lernen. Außerdem verriet Dion, wem ihre Jungs …
Ina Müller redet gerne leise - sagt sie
Berlin - Ina Müller (45), quirlige Sängerin und Moderatorin, ist laut eigener Aussage gar nicht so laut, wie viele denken. Wenn sie nicht gerade auf Sendung ist, sei sie die, die …
Kidman dankt im TV der Leihmutter ihrer Tochter
Sydney - Die Hollywood-Schauspielerin Nicole Kidman (43) hat der Leihmutter dafür gedankt, dass sie vor fast zwei Monaten ihre Tochter auf die Welt gebracht hat.
"Wetten dass..?"-Kandidat Koch: "Ich werde wieder gehen!"
Berlin - Der verunglückte “Wetten, dass..?“-Kandidat Samuel Koch macht bei seiner Rehabilitation weitere Fortschritte. Zum ersten Mal konnte er einige Zeit in einem Rollstuhl …
Max Raabe sieht Parallelen zu Rammstein
Stuttgart - Max Raabe (48), Sänger, bekannt für seine Schlager-Interpretationen aus den Zwanziger Jahren, sieht Parallelen zwischen sich selbst und den Jungs der …
Gala zur 61. Berlinale
Gala zur 61. Berlinale
Obama als Aushilfstrainer für Schülermannschaft
Washington - Ob Barack Obama sich eine Karriere im Sport vorstellen kann? Der US-Präsident ist am Samstag als Aushilfstrainer für die Basketballmannschaft seiner Tochter Sasha …
Hunderte Fans trauern um Peter Alexander
Hunderte Fans trauern um Peter Alexander
Lena-Show floppt: Die schlechtesten Quoten seit Jahren
Köln - Beim Finale der Lena-Show gab es die schlechteste Einschaltquote eines Grand-Prix-Vorentscheids seit Jahren. Deutschland fragt sich: Kann Lena mit diesem Song gewinnen?
Lena singt Elektropop-Song beim Grand Prix
Köln - Grand-Prix-Siegerin Lena Meyer-Landrut tritt mit dem Elektropopsong “Taken by a stranger“ beim Eurovision Song Contest 2011 in Düsseldorf an.
Video: Charlie Sheen will Lindsay Lohan helfen
Los Angeles - Not hilft Elend – ausgerechnet der für seine Alkohol- und Drogenexzesse berüchtigte US-Schauspieler Charlie Sheen glaubt, gute Ratschläge für Hollywoods …
Michael Jackson verdient nach Tod noch Millionen
New York - Popstar Michael Jackson soll nach seinem Tod im Juni vorletzten Jahres noch Hunderte Millionen Dollar verdient haben. Doch seine angehäuften Schulden überstiegen die …
Orden wider den tierischen Ernst an zu Guttenberg
Aachen - Karl-Theodor zu Guttenberg erhält diesen Samstag den Orden wider den tierischen Ernst - allerdings in Abwesenheit.
Diane Kruger findet sich "typisch deutsch"
Hamburg - Hollywoodstar Diane Kruger (“Troja“) findet einiges an sich “typisch deutsch“. Trotz allem habe sie noch nie in einem deutschen Film mitgespielt. Der Grund dafür könnte …
Schwarzenegger gibt Drei-Meter-Skulptur in Auftrag
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger (63) gibt es bald als drei Meter hohes Muskelpaket aus Bronze: Er hat bei einem Künstler im US-Staat Idaho eine überlebensgroße Skulptur in …
Schwarzenegger lässt Drei-Meter-Skulptur bauen
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger setzt sich selbst ein Monument: Der Ex-Gouverneur und "Action-Held" lässt von sich eine Drei-Meter-Skulptur aus Bronze anfertigen. Er hat auch …
Prinz William will keinen Ehering tragen
London - Prinz William will nach seiner Hochzeit mit Kate Middleton keinen Ehering tragen.
Busenblitzer bei Milla Jovovich: Die Fotos
London - Wer mit Politikern zusammentrifft, sollte sich ordentlich anziehen. Bei einer Gala für Michail Gorbatschow hielt sich Milla Jovovich nicht an diese Devise. Die Folge: ein …
Staatsanwälte als Zeugen im Kachelmann-Prozess
Mannheim - Im Vergewaltigungsprozess gegen den Wettermoderator Jörg Kachelmann sind am Donnerstag die beiden Staatsanwälte vor dem Mannheimer Landgericht als Zeugen befragt worden.
Aaron Eckhart glaubt an Aliens
Hamburg - In seinem neuen Film kämpft Aaaron Eckhart gegen fiese Aliens, die die ganze Welt erobern wollen. Privat stellt er sich die Außerirdischen ganz anders vor:
Millionenklage gegen Britney Spears
Los Angeles - Riechen wie Britney Spears, das schien dem Popsternchen eine lukrative Idee zu sein. Warum Britney jetzt von einem Marketing-Unternehmen auf Schadensersatz verklagt …
Cat Stevens: Songs haben politische Wirkung
Mannheim - Cat Stevens glaubt fest daran, dass seine Lieder die Welt verändern können. Was er sich verspricht und wovon er sich inspirieren lässt:
Kate und William nackt und im Strand-Outfit
London - Royal-Fans können sich die Wartezeit bis zum großen Tag versüßen und nebenbei gucken, was Prinz William und Kate Middleton eigentlich drunter tragen. Sehen Sie hier das …
Adorf: Bundesliga-Tabelle kann ich auswendig
Hamburg - Mario Adorf ist ein begnadeter Schauspieler - und ein ebenso großer Fußballfan. Welche Fußballclubs den Grandseigneur begeistern und was er am Ball selber draufhat:
Eva Herzigova ist wieder Mama geworden
Los Angeles - Zwei Wochen schwelgte Topmodel Eva Herzigova im Mutterglück, bevor sie die Geburt ihres Babys jetzt öffentlich machte. Was es ist und wie das Baby heißt:
Belmondo wird für sein Lebenswerk geehrt
Paris - Jahrzehntelang hat er die Filmwelt Frankreichs geprägt, war neben Alain Delon einer der schönsten Männer seiner Generation. Bei den Filmfestspielen in Cannes wird …
Pooth-Affäre: 15 Monate für Bank-Manager
Düsseldorf - Franjo Pooths Firma war schon pleite, als ihm die Düsseldorfer Sparkasse noch einmal den Kreditrahmen erweiterte. Der dafür zuständige wurde jetzt verurteilt:
Shakira neu verliebt: Piqué meine "Sonne"
Bogotá - Nach monatelangen Spekulationen in der Presse hat die kolumbianische Sängerin Shakira sich nun öffentlich zu ihrer Liebe zu dem Fußballstar von Barcelona, Gerard Piqué, …
George Clooney soll in Berlusconi-Prozess aussagen
Rom - Hollywoodstar George Clooney soll auf Wunsch der Anwälte des italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi im Prozess gegen den Regierungschef wegen einer Sexaffäre …
Alles aus bei George Clooney und Elisabetta?
Los Angeles - Hat sich Hollywoods schönstes Traumpaar wirklich getrennt? Angeblich gehen George Clooney und seine Langzeitfreudin Elisabetta Canalis jetzt getrennte Wege.
Wem gehört dieser Baby-Bauch?
Los Angeles - So rund macht so stolz. Die Mutter dieser ungeborenen Zwillinge malte ein Bild auf ihren Mega-Babybauch und stellte das Foto auf ihre Twitter-Seite. Wer es ist:
Portman: Wer tanzte in "Black Swan"?
Los Angeles - Der Oscar für "Black Swan" ist der Höhepunkt ihrer Karriere, jetzt warf eine Ballerina Natalie Portman vor, nicht selbst getanzt zu haben. Was der Regisseur zu den …
Kachelmann: Der Prozess und seine Hochzeit
Mannheim - Das Rästelraten um den Ring an Jörg Kachelmanns Finger ist gelöst, der wegen Vergewaltigung angeklagte …
Mutter schockiert von Katy Perrys Brüsten
Los Angeles - Katy Perry zeigt gerne Haut. Das gefällt den meisten Fans, aber den wenigsten Verwandten. Ihre Mutter schildert nun ein persönliches Schockerlebnis.
Britney: Geheimnisvolle Botschaften an Fans
München - Britney Spears ist Profi. Auf der Bühne wie auch in puncto Selbstvermarktung. Nun ließ sich die Blondine etwas Besonderes einfallen.
Auszeit für Fergie
Los Angeles - Sie ist die Powerfrau der Black Eyed Peas, aber irgendwann hat auch Fergie mal genug vom Tourstress. Wann sie sich die Auszeit nimmt und was sie dann vorhat:
Küsschen von Keira
London - Ein Küsschen von Keira Knightley, das wär mal was. Zu ihrem 26. Geburtstag verteilte sie die an jeden, der eines wollte. Wo und warum Keira so in Kusslaune war:
Britneys heiße Fummel-Show: Was macht seine Hand dort?
San Francisco - Jetzt geht Britney Spears aufs Ganze! Für ihren ersten TV-Auftritt seit langem legte sie eine heiße Fummel-Show hin - und wird prompt als "Schl**pe" bezeichnet. …
Amy Winehouse setzt auf alternative Therapie
London - Die britische Sängerin Amy Winehouse (27) ist offenbar unter die Hobbygärtner gegangen. Angeblich soll das wie eine Art Therapie für sie sein. Von wem sie sich Tipps für …
Mariah Carey: Mit Wehen im Krankenhaus
Los Angeles - Etwas weniger Aufregung wäre Mariah Carey an ihrem 42. Geburtstag sicher recht gewesen. Die mit Zwillingen schwangere Sängerin musste mit vorzeitigen Wehen ins …
So feiert Prinz William Junggesellenabschied
London - Striperinnen in Polizeiuniform oder lächerliche Spiele in der Fußgängerzone kann man bei einem royalen Junggesellenabschied nicht erwarten. Oder doch? Wie Prinz William …
Leukämie! Witta Pohl in der Klinik
Hamburg - Die Sorge um Witta Pohl ist groß: Die 73-jährige Schauspielerin ist an Leukämie erkrankt und kämpft bereits seit fünf Wochen auf der Intensivstation gegen den tückischen …
Britneys kunterbunte Comeback-Show
Las Vegas - Britney Spears ist zurück! Am Tag der Deutschland-Veröffentlichung ihres neuen Albums lieferte sie in Las Vegas eine kunterbunte Show ab.
"Der Graf" betet vor Auftritten
München - Sein Lampenfieber vor Auftritten versucht "Der Graf" mit einem Gebet in den Griff zu bekommen. "Nicht mit Kniefall - sondern in einem stillen Gespräch, in dem ich um …
Reese Witherspoon hat wieder "Ja" gesagt
Los Angeles - Reese Witherspoon (35) ist nach einer gescheiterten Ehe zum zweiten Mal Mal vor den Traualtar getreten. Die Hochzeit fand auf der Ranch der Schauspielerin statt. …
Respect! Aretha Franklin feiert 69. Geburtstag
New York - Souldiva Aretha Franklin hat mit einer rauschenden Party ihren 69. Geburtstag in einem Hotel am New Yorker Central Park gefeiert.
DSDS-Fernanda "hinten ohne" auf Rotem Teppich
Karlsruhe - Eine optische Täuschung, aber was für eine! Wer Fernanda Brandao am Freitag auf dem Roten Teppich von hinten sah, dachte, sie sei "oben ohne". Viel Stoff enthielt ihr …
Jörg Kachelmann: Heimliche Hochzeit?
Köln - Wettermoderator Jörg Kachelmann ist am Freitag mit einem goldenen Ring vor Gericht erschienen. Ein Anwalt dementiert eine heimliche Hochzeit - aber nur teilweise.
Bret Michaels verklagt Tony-Awards-Show
Los Angeles - Der US-Rocksänger Bret Michaels (48) führt eine lebensgefährliche Hirnblutung auf seinen Auftritt bei den Tony Awards 2009 zurück. Was passierte und warum die …
"Der Graf" räumt Regenbogen-Award ab
Karlsruhe - Erst am Donnerstag ging er mit drei Echos nachhause, jetzt hat "Der Graf" der Band Unheilig nur einen Tag später einen weiteren Preis gewonnen. Was ihn am meisten …
Madonnas Schulprojekt in Malawai gescheitert
Los Angeles/New York - Schwerer Rückschlag für Popstar Madonna: Der von ihr unterstützte Bau einer Mädchenschule in Malawi wurde gestoppt, Millionen von Dollar sind verschwunden.
Kurzer Auftritt für Kachelmanns Ex-Geliebte
Mannheim - Erstmals hatte Kachelmanns Verteidiger Johann Schwenn die Gelegenheit, das mutmaßliche Opfer im Vergewaltigungsprozess zu befragen. Nach nur knapp zwei Stunden war …
Dieter Bohlen: 5. Kind ist da - ein Mädchen
Köln - Dieter Bohlen (57) ist zum fünften Mal Vater geworden. Seine Lebensgefährtin Carina (26) hat am Donnerstag ein Mädchen zur Welt gebracht. Der Name der Kleinen bedeutet "die …
Whoopi Goldberg bekifft bei den Oscars
New York - Die Hollywood-Schauspielerin Whoopi Goldberg hat, bevor sie 1991 ihren ersten Oscar entgegennah, zur Entspannung einen Joint geraucht. Doch die 55-Jährige hat daraus …
Liz Taylor lässt ein letztes Mal warten
Los Angeles - Die Film-Ikone Elizabeth Taylor wurde am Donnerstag neben vielen Stars beigesetzt. Zu Lebzeiten oft unpünktlich, lässt die Diva auch die Gäste ihrer Beisetzung …
Das sind die Gewinner der 20. Echo-Verleihung
Berlin - Zum 20-Jährigen-Jubiläum der Echo-Gala waren von Peter Maffay (61) bis Lena (19) auch dieses Mal fast alle Altersklassen dabei. Manchen von ihnen fehlten bei der …
Jackie Chan singt für Erdbebenopfer
Hongkong - Martial Arts kann er, aber singen? In Krisenzeiten ist Jackie Chan das im Zweifel egal. Für die Katastrophenopfer in Japan gibt der Schauspielstar ein Benefizkonzert.
Nicolas Cage ist lahm geworden
Frankfurt/Main - Frauen, Autos, teure Häuser - Nicolas Cage lebte jahrelang auf der Überholspur. Warum der Hollywoodstar jetzt mehr als einen Gang heruntergeschaltet hat:
Stars und Sternchen bei der Baldessarini-Premiere
München - Bei der Vorstellung des neuen Baldessarini-Dufts "Private Affairs" tummelten sich Stars und Sternchen wie Heino Ferch, Dana Schweiger, Maria Riesch und die Klitschkos.
Lady Gaga: Ihr Vater mag sie nur zur Hälfte
London - Lady Gaga liebt schrille Mode, wilde Frisuren und Tattoos. Ihre eine Körperhälfte aber hält sie rein von den bunten Bildchen - Warum sie das macht und wem sie damit einen …
Königin Silvia mit Grippe in Deutschland
Stockholm/Gaborone - Königin Silvia befindet sich derzeit in Deutschland. Bei Verwandten kuriert sie eine schwere Grippe aus, nur wo, das verrät der schwedische Königshof nicht:
Happy Birthday, Kurt Felix!
St. Gallen - Zehn Jahre verfolgten bis zu 23 Millionen Menschen seine Sendung "Verstehen Sie Spaß". Kurt Felix war der Held aller Moderatoren, am Wochenende wird er 70. Wie es ihm …
Elefanten profitieren von Hochzeit im Königshaus
Bangkok - Asiatische Elefanten in Thailand profitieren von der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton im britischen Königshaus. Noch wissen die Tiere nicht, was sich in …
Post druckt falsches Geburtsdatum für Prinz William
Wellington - Neuseelands Post bringt Sondermarken zur Hochzeit von Prinz William mit Kate Middleton heraus. Allerdings hat sich ein peinlicher Fehler eingeschlichen.
Lilianas Anwalt hält Scheidung für ungültig
Salzburg - Lothar Matthäus' Scheidung von seiner Frau Liliana bleibt nach Auffassung von deren Anwalt bis auf weiteres ungültig.
Letzte Echo-Nominierungen verkündet
Berlin - Für die Verleihung des 20. Musikpreises Echo am Donnerstag in Berlin sind die letzten Nominierungen verkündet worden. Zu den Top-Favoriten zählt die Band Unheilig. Doch …
Hollywood-Legende Liz Taylor ist tot
Los Angeles - Elizabeth Taylor war einer der größten Filmstars der Geschichte. Am Mittwoch starb sie mit 79 Jahren. Legendär waren die Filme der Oscar-Preisträgerin, aber auch ihr …
Beim Motivations-Training: Ein Tritt für Joey Kelly
Weißenburg - "Glaubt an Euch, dann könnt Ihr viel erreichen!" Diese Botschaft haben Kickbox-Weltmeister Dominik Haselbeck und Musiker Joey Kelly Hauptschülern im mittelfränkischen …
Ex-Geliebte bekam 50.000 Euro für Interview
Mannheim - Eine Ex-Geliebte von Jörg Kachelmann hat 50.000 Euro für ein Interview mit der “Bunten“ erhalten. Das werfe die Frage auf, welche Gegenleistungen die Zeugin neben dem …
Charlie Sheen knutscht Jimmy Kimmel
Los Angeles - Ein feuchter Schmatz von Charlie Sheen (45): Der Schauspieler hat den Talkshow-Moderator Jimmy Kimmel (43) vor laufender Kamera mit einem Kuss überrascht. Danach …
DSDS-Stars verraten ihre Sex-Geheimnisse
Köln - Die DSDS-Stars Zazou Mall, Sarah Engels, Pietro Lombardi, Ardian Bujupi und Marco Angelini haben verraten, was bei ihnen unter der Bettdecke passiert. Auch One-Night-Stands …
Chris Brown verliert die Nerven und rastet aus
New York - Chris Brown, der mit einer Prügelattacke auf Rihanna Schlagzeilen machte, wollte seine Vergangenheit hinter sich lassen. In einer Interviewfrage hat sie ihn jetz wieder …
Volksmusikant Hansl Krönauer ist tot
Bad Tölz - Der beliebte Volksmusikant Hansl Krönauer ist im Alter von 78 Jahren in Bad Tölz gestorben.
Williams Patenonkel findet Kate Middleton toll
London - Konstantin, der letzte König von Griechenland und Patenonkel von Prinz William, ist sehr angetan von dessen zukünftiger Frau Kate Middelton. Er gab den beiden einen …
Martin Sheen hat Verständnis für Sohn
New York - Hollywood-Schauspieler Martin Sheen (70) hat vollstes Verständnis für die Eskapaden seines Sohnes Charlie Sheen (45). Denn er kenne die Gründe für das Verhalten von …
Geständnis in Pooth-Affäre
Düsseldorf - Verona Pooths Ehemann Franjo ist eine Aussage vor Gericht erspart worden, weil ein Ex-Vorstand der Düsseldorfer Sparkasse ein umfassendes Geständnis abgelegt hat.
Hochzeit von William und Kate: Prinz Harry packt aus
London - Die Welt giert auf Einzelheiten zur Hochzeit von Kate Middleton und Prinz William. Jetzt hat Prinz Harry geplaudert und erzählt, was er plant und wofür sein Vater Charles …
Lily Allen im Hochzeitsfieber
London - Wird sie jetzt endlich glücklich? Nach Bulimieenthüllungen und zwei Fehlgeburten steht Lily Allen kurz vor der Hochzeit. Wann und wo das Fest stattfinden wird:
Lena: Chancen beim Grand Prix stehen gut
Hamburg -Der Druck auf Lena Meyer-Landrut ist groß, schließlich startet sie am 14. Mai als Titelverteidigerin beim Eurovision Song Contest. Wie ihre Chancen stehen:
Rihanna: "Im Bett lasse ich mich gerne versohlen"
San Francisco - Rihanna spricht offen über ihr Sexleben und verrät detailliert, worauf sie abfährt. Zu schön um wahr zu sein? Von wegen! Was die Sängerin jetzt enthüllt hat.
John Travolta wird Mafioso spielen
New York/Los Angeles - Hollywood-Star John Travolta (57), der zuletzt als FBI-Agent in “From Paris with Love“ im Kino zu sehen war, kehrt als Mafioso auf die Leinwand zurück.
Mickey Rourke: Zieht er nach Deutschland?
Düsseldorf - Tauscht er wirklich seine Villa in Hollywood gegen eine Bleibe in Deutschland ein? Wo und warum sich Mickey Rourke nach einem neuen Domizil umschaut:
Johannes Heesters: Christian Wulff kränkt ihn fast tödlich
Berlin - Jopi Heesters ist so gekränkt, dass sein Agent sich Sorgen um sein Leben macht. Der Grund: Heesters wurde von einem Staatsbankett mit der niederländischen Königin Beatrix …
Liam Neeson ist jetzt Unicef-Botschafter
Köln - Seit Jahren setzt sich der Hollywood-Schauspieler Liam Neeson für das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen ein, jetzt hat ihn Unicef offiziell zum Botschafter ernannt.
Alice Schwarzer vor Gericht - als Zeugin
Berlin - “Emma“-Chefredakteurin Alice Schwarzer (68) erscheint demnächst in Berlin als Zeugin vor Gericht.
Miley Cyrus: Skandal um Sexpuppe
Los Angeles - Klar provoziert Miley Cyrus (18) mit ihren heißen Bühnenoutfits ihr sexy Image. Aber dass es jetzt eine aufblasbare Sex-Puppe von ihr gibt, geht ihr dann doch zu …
Atemnot: Zsa Zsa Gabor erneut in Klinik gebracht
Los Angeles - Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor muss wieder ins Krankenhaus. Da sie zuhause keine Luft mehr bekommen hatte, muss sie künstlich beatmet werden.
Lindsay Lohan muss nicht vor Gericht
Los Angeles - US-Schauspielerin Lindsay Lohan muss sich nun doch nicht wegen des Vorwurfs der Körperverletzung vor Gericht verantworten. Für eine Anklageerhebung würden zu wenige …
"Bild" zeigt falsche Frau Kachelmann
München - Es ist die Top-Geschichte in der Dienstagsausgabe der "Bild"-Zeitung: Das Blatt zeigt Jörg Kachelmanns neue Ehefrau. Nur: Auf einem Foto ist gar nicht Frau Kachelmann zu …
Kate und William: Angst vor Chaoten-Hochzeit
London - Es soll der schönste Tag im Leben von Kate Middleton und Prinz William werden. Jetzt warnt die Polizei in London vor Chaoten, die die königliche Hochzeit stören könnten:
Gallagher verhöhnt seine Twitter-Follower
London - Liam Gallagher lässt keine Gelegenheit aus, um zu pöbeln oder jemanden zu beschimpfen. Und der Ex-Oasis-Frontmann macht auch vor seinen eigenen Fans nicht Halt:
Betrunkene rammen "Glee"-Star Lea Michele
Los Angeles - Schock im Feierabend: Als "Glee"-Star Lea Michele von der Arbeit nachhause fuhr, wurde sie von einem Auto gerammt. Was passiert ist und warum ihr Unfälle sogar Glück …
Scarlett flirtet auf Hochzeit mit Sean Penn
Los Angeles - In den vergangenen Wochen haben sich Scarlett Johansson und Sean Penn immer wieder heimlich getroffen, jetzt haben sie sich erstmals öffentlich zusammen gezeigt:
Penélope Cruz bekommt Hollywood-Stern
Los Angeles - Der spanische Hollywood-Star Penélope Cruz (36) wird auf dem kalifornischen “Walk of Fame“ mit einer Sternenplakette verewigt.
Neue Freundin für Superman
Los Angeles - Die Freundin von Superman kann nicht irgendjemand spielen, der Superheld braucht eine würdige Partnerin. Wer im neuen Teil der Comic-Saga die Lois Lane spielt:
Warum Rob Pattinson so schöne Augen hat
Los Angeles - In seinen Augen versinken regelmäßig Millionen Teenager, keiner schaut so verträumt wie Robert Pattinson alias "Twilight"-Vampir Edward. Was das simple Geheimnis …
Adele: Plappern vertreibt ihre Angst
London - Auf der Bühne sieht man ihr das Lampenfieber nicht mehr an, aber kurz vor jedem Auftritt platzt die britische Popsängerin Adele fast vor Angst. Was sie dagegen macht:
So lässt Mark Owen seine Vergangenheit hinter sich
London - Der britische Sänger Mark Owen, Mitglied von Take That, will seine Vergangenheit hinter sich lassen. Dehalb hat er jetzt für einen Tapetenwechsel gesorgt - und dabei ein …
Belgisches Königspaar auf Deutschland-Trip
Berlin - Nur zwei Tage hat das belgische Königspaar König Albert II. und Königin Paola Zeit für seinen Deutschlandbesuch. Was die Royals machen und wen sie treffen:
Boy George: "Fans sind unerotisch"
Berlin - Für viele Popstars sind die willigen Groupies das Tüpfelchen auf dem i, manche sind davon einfach nur gelangweilt. Wie es der exzentrische Sänger Boy George mit den Fans …
Matt Damon: "So küsst Michael Douglas"
Los Angeles - Matt Damon kriegt sie alle rum: Er knutscht mit Michael Douglas und damit quasi gleichzeitig mit dessen Frau Catherine Zeta-Jones. Wie und vor allem warum er das …
Depardieu: Internet ist die Bombe der neuen Anarchisten
Paris - Gérard Depardieu hat vom Internet keine hohe Meinung. "Bei uns leidet man an der Krankheit Internet", sagte der französische Schauspieler der Sonntagszeitung "Journal du …
Justin Bieber: Kreischende Fans und eine Megashow beim Tourauftakt
Justin Bieber: Kreischende Fans und eine Megashow beim Tourauftakt
Comedy Awards für David Letterman und Tina Fey
New York - Für ihr komödiantisches Talent sind US-Talkmaster David Letterman und die Schauspielerin Tina Fey mit dem erstmals vergebenen Comedy Award ausgezeichnet worden. Welche …
Justin Bieber: Peinlicher Fehler beim Tourauftakt
Oberhausen - Justin Bieber hat sich zum Auftakt seiner Deutschland-Tournee in Oberhausen einen peinlichen Patzer erlaubt. Doch mit seiner Show und einem besonderen Herz …
DSDS-Fernanda "hinten ohne" auf Rotem Teppich
Karlsruhe - "DSDS"-Jurorin Fernanda Brandao hat Freitag auf dem Roten Teppich mit einem ungewöhnlichen Kleid die Blicke auf sich gezogen.
Engelke: Kein Star, sondern eine Nummer
Köln - Anke Engelke sieht sich selbst nicht als Star, sondern als Nummer. Ihre wahre Berufung sei der Job beim Fernsehen jedenfalls nicht.
Wettlauf mit der Zeit gegen Friedenscamper
London - Königshochzeit und Friedenscamper im Wettlauf mit der Zeit: Vier Wochen vor der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton sollen Friedensaktivisten von der Strecke …
Prinz Harry macht sich auf den Weg zum Nordpol
London - Prinz Harry wird Ende März Kriegsveteranen auf ihrer Expedition zum Nordpol begleiten. Drei Tage muss er für die fünftägige Tour trainieren. Was sich der 26-Jährige hat …
Lindsay hat genug von Lohan
Los Angeles - Nach Alkohol- und Drogenexzessen sowie dem Diebstahl einer Halskette fragten sich viele: "Was macht Lindsay Lohan wohl als nächstes?" Das ist ihre neueste Idee:
Fritz Karl will zum Diktator werden
Osnabrück - Der libysche Staatschef Muammar al-Gaddafi ist derzeit einer der meistgehassten Männer. Und trotzdem träumt ein renommierter Schauspieler davon, dem Diktator ganz …
Brown: "Ich musste meinem Ärger Luft machen"
New York - Chris Brown (21) hat sich für seinen Ausraster nach einem Interview in der ABC-Show “Good Morning America“ entschuldigt. Seine Begründung ist fragwürdig - die Schuld …
Uma Thurman schwärmt von Robert Pattinson
Los Angeles - “Twilight“-Star Robert Pattinson (24) hat eine hochkarätige Verehrerin. Uma Thurman lobte seine Filmstar-Qualitäten in höchsten Tönen und gab auch eine Prognose für …
Hochzeit von Bunga-Bunga-Ruby geplatzt
Rom - Bunga-Bunga-Ruby und ihr Traum von einer großen, bürgerlichen Hochzeit in Italien – er ist geplatzt. Zumindest vorläufig. Grund: Angeblich gibt es Probleme mit den Papieren
Das sind die Echo-Gewinner 2011
Berlin  - Zum 20-Jährigen-Jubiläum der Echo-Gala waren von Peter Maffay (61) bis Lena (19) auch dieses Mal fast alle Altersklassen dabei. Manchen von ihnen …
Echo 2011: Die Promis auf dem roten Teppich
Berlin - Echo 2011: Die Promis auf dem roten Teppich
Robbie trifft ins Schwarze
London - Ehrgeizig war Robbie Williams schon immer, die Wettkämpfe mit seinem Band-Kollegen Gary Barlow sind legendär. Vor der neuen Take-That-Tour nimmt das fast absurde Züge an:
Lily Allen tröstet sich mit Hündchen
London - Lily Allen hat eine besonders süße Möglichkeit gefunden, um sich nach ihrer zweiten Fehlgeburt wenigstens ein bißchen zu trösten. Was sie und ihr Verlobter Sam Cooper …
Jetzt muss auch Lindsays Vater vor Gericht
New York - Drogen, Alkohol und Diebstahl - Lindsay Lohan ist vor Gericht schon Dauergast. Jetzt muss sich auch ihr Vater Michael vor einem Richter in Los Angeles verteidigen:
"Private Affairs": Promis bei der Baldessarini-Premiere
"Private Affairs": Promis bei der Baldessarini-Premiere
Liz Taylor: Ihr Tod ist das Ende der Legenden-Ära
Los Angeles - James Dean, Paul Newman, Marilyn Monroe und Liz Taylor - diese Namen waren einmal untrennbar. Mit dem Tod von Liz Taylor geht jetzt die Ära der Hollywood-Legenden zu …
Christian Lacroix: Mode allein reicht nicht
München - Christian Lacroix ist einer der ganz großen Modedesigner, aber erfüllen tut ihn das nicht mehr. Was er gegen seine Langeweile macht und wie es die anderen Designer damit …
Lindsey Lohan beteuert weiter Unschuld
Los Angeles - US-Schauspielerin Lindsay Lohan bestreitet weiterhin den Diebstahl einer Halskette. Jetzt lässt das Hollywood-Starlet es sogar auf einen Prozess ankommen.
Schock über Taylors Tod: Gabor im Krankenhaus
Los Angeles - Die 94-jährige Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor ist am Mittwochmorgen (Ortszeit) erneut ins Krankenhaus gebracht worden. Die Nachricht vom Tod ihrer Kollegin Elizabeth …
Hollywood-Legende Liz Taylor ist tot - Bilder ihres Lebens
Los Angeles - Liz Taylor: Bilder ihres Lebens
Jawort von Kate und William auf dem iPod
London - Anhänger der britischen Monarchie können sich die Ehegelübde von Prinz William und Kate Middleton auch auf ihren iPod laden. Außerdem soll es die offizielle Aufnahme als …
Hugh Grant wartete stundenlang in Krankenhaus
London - Hugh Grant ging es gar nicht gut. Er fühlte sich sogar so schlecht, dass er sich freiwillig ins Krankenhaus begab. Doch eine Sonderbehandlung bekam er dort nicht.
Hopkins: Wie mir Hannibal Lector half
Berlin - Anthony Hopkins wurde lange auf die Rolle des Hannibal Lecter in "Das Schweigen der Lämmer" reduziert. Inzwischen hat er seinen Frieden damit gemacht, denn die Rolle half …
De Niro quält Barkeeper mit Sonderwünschen
New York - Schauspieler Robert De Niro (67) ist äußerst eigenwillig, was seine Cocktails betrifft. Barkeeper quält er gerne mit Sonderwünschen - und die gehen weit über …
Matthäus hält Freundin über 30 für denkbar
München - Lothar Matthäus könnte auch Gefallen an “reiferen“ Freundinnen finden. Das gab er in einem Interview zu. Momentan will er aber nichts überstürzen. Er verriet außerdem, …
Der Absturz dreier Hollywood-Helden
Hollywood - Der neue Film mit Nicolas Cage, “Der letzte Tempelritter“, soll das schlechteste Werk seiner Laufbahn sein. Auch andere Oscar-Preisträger enttäuschen ihre Fans - ihr …
Rapper Ja Rule gibt Steuerhinterziehung zu
Los Angeles/New York - Erst eine Verurteilung wegen Waffenbesitzes, jetzt eine Anklage wegen Steuerhinterziehung: US-Rapper Ja Rule (35) steht schon wieder vor Gericht.
Lindsay Lohans Vater in Los Angeles festgenommen
Los Angeles - Der Vater von US-Schauspielerin Lindsay Lohan ist am Montag in Los Angeles festgenommen worden. Was ihm vorgeworfen wird:
Lothar Matthäus widerspricht Exfrau
München - Lothar Matthäus zweifelt nicht an der Rechtmäßigkeit der Scheidung und widerspricht damit seiner Exfrau Liliana. Sie hatte Bedenken geäußert. Der Fußballtrainer erklärt, …
Skandal-Auftritt: US-Popstar mit Dildo auf Bühne
Buffalo - In den USA ist Nicki Minaj ein Star, toppte mit ihrem Debüt "Pink Friday" die Album-Charts. Aber kann man sich da alles erlauben? Auch einen Dildo-Auftritt?
Paris Hiltons Strafverfolger hat selbst Kokain gekauft
Los Angeles - Er hat Paris Hilton und Sänger Bruno Mars wegen Drogenbesitzes verfolgt und vor Gericht gebracht. Nun ist US-Staatsanwalt David Charles Schubert selbst beim Kauf vom …
Porno-Produzent tot in Wohnung gefunden: Er entdeckte Gina Wild
Düsseldorf - Der Porno-Produzent Harry S. Morgan ist tot. Der 65-Jährige sei am Samstagmorgen leblos in seiner Düsseldorfer Wohnung gefunden worden, sagte eine Polizeisprecherin.
Lindsay Lohan: Sexy Oben-ohne-Shooting
Los Angeles - Ihre Outfits vor Gericht waren vielen zu sexy - jetzt ließ Lindsay Lohan gleich ganz die Hüllen fallen und posierte für ein Oben-ohne-Shooting.
Kate Middletons Schwester: Es gibt schon Fan-Shirts für ihren Po
London - Die Hochzeit ihrer Schwester Kate Middleton mit Prinz William hat auch Pippa viele Fans beschert. Die Verehrung nimmt merkwürdige Ausmaße an.
Michael Jacksons Arzt will Prozessaufschub
Los Angeles - Die Aufklärung von Michael Jacksons Tod vor einem Gericht in Los Angeles droht sich weiter zu verzögern. Neue Experten sollen weitere Einzelheiten klären.
"Ihr Kleid ist so sexy" - Pippa & Harry heimliche Stars der Hochzeit
London - William und Kate sind kaum vergeben, schon sind die Geschwister heiß begehrt. Philippa "Pippa" Middleton, die sich einen sexy Ausschnitt traute, sowie Prinz Harry wurden …
Party im Palast - Kate & William feiern weiter
London - Nach einem Morgen voller Prunk und Pomp haben Prinz William und seine Kate am Abend privat weitergefeiert: In Abendkleid und Smoking, und nur mit der Familie und engen …
London feiert sein Traumpaar - Die Fotos der Küsse
London feiert sein Traumpaar
Alles zur Traumhochzeit: William und Kate haben "Yes" gesagt!
London - In einer makellosen Zeremonie sagen Prinz William und seine Kate “Ich will“. Alles läuft perfekt nach Plan, das Wetter bleibt trocken - nur der Ehering klemmt. Alles zur …
Kate & William brausen im Cabrio davon
London - Endlich ist es soweit - Prinz William und Kate Middleton sind verheiratet! Auf dem Balkon des Buckingham Palastes haben sie sich zum ersten Mal öffentlich geküsst. Hier …
Tokio Hotel: TV-Preis für "Beste Fans"
Las Vegas/New York - Platz gemacht für Tokio Hotel: Die Magdeburger Band kann sich der größten Truppe von Verehrern (“Fan Army“) weltweit rühmen.
Randale bei der Hochzeit: 43 Festnahmen
London - Im Umfeld der Hochzeit von Prinz William und seiner Braut Kate hat die Polizei am Freitag 43 Menschen festgenommen. Die Polizisten mussten aus mehreren Gründen eingreifen.
Video: Kutschfahrt ins Eheglück
London - Nach der Trauung in Westminster Abbey sind William und Kate in einem offenen Landauer zurück in den Buckingham Palace gefahren - begleitet vom Jubel der Fans. Wir zeigen …
Kates Brautkleid: Tradition trifft Moderne
London - Nach monatelangen Spekulationen ist unmittelbar vor der Hochzeit das Geheimnis um Kate Middletons Brautkleid gelüftet worden. Die Robe von Alexander McQueen verbindet …
Teofila Reich-Ranicki ist tot
Frankfurt/Main - Teofila Reich-Ranicki, die Frau des Literaturkritikers Marcel Reich-Ranicki, ist am Freitag im Alter von 91 Jahren gestorben.
Liz Hurley arbeitet im Schweinestall
Köln - Die britische Schauspielerin Elizabeth Hurley mistet auf ihrem Bauernhof in England selbst den Schweinestall aus. Anschließend zählt sie nach, ob Tiere aufgefressen worden …
Video: Die Beckhams und Mr. Bean in der Kirche
London - Die Beckhams, Elton John und Rowan Atkinson - bei der Hochzeit des Jahres ist viel Prominenz aus Sport, Showbiz und Politik geladen. Wir zeigen die VIPs im Video.
Video: Die Ankunft der Hochzeitsgäste
London - Westminster Abbey hat seine Tore für die Gäste geöffnet. Und die strömen gemessenen Schrittes und aufs Beste gekleidet in die Kirche. Wir zeigen das Video der Ankunft.
Rihanna: Im Traumkleid bei Charity-Gala
New York - Rihanna war mal wieder ein riesengroßer Blickfang: In einem Traumkleid mit großem Dekolleté und seitlichem Guckloch ließ sie sich in New York bei einer Gala blicken.
Video: Das ist die Heimat der neuen Prinzessin
Bucklebury - Bucklebury, der kleine Ort in der südenglischen Grafschaft Berkshire, feiert das Royal Wedding besonders innig, denn hier ist Kate aufgewachsen. Zwei Einwohner sind …
Video: Fans wollen bloß nichts verpassen
London - Prinz William und Kate Middleton geben sich das ersehnte Ja-Wort: Um dieses Ereignis nicht zu verpassen, haben Fans aus aller Welt eine kühle Nacht auf den Straßen …
Lady Gaga zeigt ihr gutes Herz über Facebook
Los Angeles - Lady Gaga (25) fragt ihre 33 Millionen Facebook-Freunde um Rat, welchem guten Zweck ihre versprochene Millionenspende zufließen soll.
Polizei nimmt drei potenzielle Stalker fest
London - Die britische Polizei hat im Vorfeld der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton drei Personen festgenommen.
Miley Cyrus zeigt sich im seltsamen Kittel ohne BH
Los Angeles - Miley Cyrus ist wieder vollauf begeistert von Twitter - und versorgt die Fans regelmäßig mit privaten Fotos. Das neueste zeigt sie im Badezimmer, mit einem weißen …
Letzte Probe für die Märchenhochzeit
London - Die Straßen sind geschrubbt, alles ist auf Hochglanz gewienert und auf Sicherheit kontrolliert. Die Kirche ist geschmückt, der Union Jack weht, die Pressetribüne wartet …
William und Kate sagen Ja: Die wichtigsten Details
London - Am Freitag findet in London die Hochzeit des Jahres statt: Prinz William nimmt die bürgerliche Millionärstochter Kate Middleton zur Frau. Ein aktueller Überblick über die …
Wie wird der Hochzeitskuss?
London - Lang und herzlich oder eher kurz und stürmisch? Wie wird der Kuss von Prinz William und Kate auf dem Balkon des Buckingham Palastes?
Klage gegen Busenklinik: Rätsel um Sexy Coras Tod
Hamburg - Drei Monate nach dem tragischen Tod von Erotikstar Sexy Cora erhebt die Anwältin von Witwer Tim W. schwere Vorwürfe gegen die Busenklinik. Die Ermittlungsakten geben …
Aus "Waity Katie" wird "Princess William"
London - Die Namensgebung im britischen Königshaus ist eine Wissenschaft für sich. So wird Kate Middleton am Freitag nach der Trauung nicht einfach Prinzessin Catherine. Warum …
William & Kate: Alle Fakten über das Traumpaar
London - William & Kate: Alle Fakten über das Traumpaar
Gleiches Lied bei Trauung wie bei Dianas Beerdigung
London - Einen Tag vor der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton sind am Donnerstag weitere Details über die Trauung in der Westminster Abbey bekannt gegeben worden. …
Vor der Traumhochzeit: London im Ausnahmezustand
London - Vor der Traumhochzeit: London im Ausnahmezustand
Google-Prognose: Lena gewinnt erneut
Berlin - Gut zwei Wochen vor der Entscheidung im Eurovision Song Contest wagt Google die Prognose: Lena wird auch in diesem Jahr wieder gewinnen - und das sogar mit großem Abstand.
William vor Hochzeit: Fußball und Motorrad
London - Keine Angst vor Verletzungen: Zwei Tage vor seiner Hochzeit hat Prinz William sich noch mal locker entspannt und ist mit dem Motorrad zum Fußballspielen gedüst - offenbar …
William und Kate je 100 qm groß aus Stein
Sydney - Australische Maurer haben Kopfbilder von William und Kate aus tausenden bunten Backsteinen zusammengebaut. Die Wände sind von einer vielbefahrenen Autobahn in Sydney aus …
Kate und die Schönheit: Schminkt sie selbst?
London - Kate Middleton ist für viele Frauen ein Vorbild - vor allem optisch. Darum wird auch kräftig spekuliert, wie sich die künftige Prinzessin auf ihren großen Tag …
Serien-Star lädt zu königlicher Pyjama-Party
Los Angeles - Während William und Kate in London vor den Traualtar treten, lädt Tori Spelling (“Beverly Hills, 90210“) in Los Angeles zu einer königlichen Pyjama-Party ein.
Hüte festhalten: Zur Hochzeit gibt es Windböen
London - Gäste mit luftigen Hutkreationen sollten bei der Hochzeit von Prinz William die Hände frei zum Festhalten haben: Für diesen Freitag sind neben Regenschauern nun auch …
Metal-Legende Ozzy Osbourne musste weinen
New York - Metal-Legende Ozzy Osbourne (62) hat bei der Uraufführung einer Dokumentation Tränen der Rührung verdrückt. Allerdings ging es auch um seine Person.
Royale Hochzeit: Wer wofür bezahlt
London - Wer soll das bezahlen? Diese Frage vor der königlichen Hochzeit beantwortet der englische Hof in seinem Material zum Feiertag eindeutig. Auch die Familie Middleton öffnet …
Wunschliste: Bloß keine Toaster oder Geschirr!
London - Bloß keine Toaster oder Geschirr: Prinz William und Kate wollen keine Geschenke zur Hochzeit. Sie haben ihren geladenen Gästen einen Wunsch eindringlich ans Herz gelegt.
Keine Landeerlaubnis: Geleitschutz für P. Diddy
New York - Hip-Hop-Produzent Sean "Diddy" Combs hat die Polizei um Geleitschutz gebeten, um es rechtzeitig zu einem Auftritt zu schaffen. Dann hat er kräftig abkassiert.
Samuel Koch war wieder auf Intensivstation
Nottwil - Eigentlich schien Samuel Koch kontinuierlich auf dem Wege der Besserung, doch nun war der verunglückte "Wetten, dass..?"-Kandidat zwischenzeitlich wieder auf der …
1.000 Soldaten proben für die Super-Hochzeit
London - Generalprobe im Morgengrauen: Rund 1.000 Militärangehörige haben am frühen Mittwochmorgen ihre Rolle bei der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton durchgespielt.
Kates Namens-Doppelgängerin rührt Werbetrommel
Concord/USA - Zuerst hatte die Amerikanerin Kate Middleton vor allem Ärger mit ihrem Namen. Inzwischen weiß die Namensvetterin der britischen Prinzessin in spe aber auch die …
Assauers Frau träumt von "kleinem Kicker"
Gelsenkirchen - Nach der überraschenden Hochzeit zwischen Ex-Schalke-Manager Rudi Assauer (66) und seiner Freundin Britta Idrizi (45) denkt das frisch getraute Paar schon über …
Royale Hochzeit stürzt Briten in Hut-Wahn
London - Den modebewussten Monarchie-Fan beschäftigt im Vorfeld zur Hochzeit von William und Kate nur eine Frage: Was trage ich am 29. April auf dem Kopf?
Erste Fans campen für Prinzenhochzeit
London - Vor der Westminster Abbey in London haben sich schon die ersten Fans niedergelassen, um die besten Zuschauerplätze für die Hochzeit von Prinz William an diesem Freitag zu …
Hochzeits-Dresscode: Hutpflicht am Trafalgar Square
London - Die Hochzeits-Gucker auf den Straßen von London sollen sich wie richtige Gäste fühlen - und sich am großen Tag von Prinz William und Kate Middleton diesen Freitag auch …
William und Kate bekommen Kamera-freien Moment
London - Prinz William und Kate Middleton werden bei ihrer Hochzeit einem Zeitungsbericht zufolge einen kurzen, privaten Moment fernab der Kameras haben.
Elton John warnt Kate vor britischer Presse
New York - Pop-Star Elton John (64) hat mit den Klatschblättern in seinem Heimatland abgerechnet und Kate Middleton gewarnt, was auf sie zukommt.
"Biene Maja" summt jetzt in 3D: Erste Bilder
Mainz - Im hochmodernenen computeranimierten 3D-Design produziert das ZDF neue Folgen des Trickfilmklassikers "Biene Maja". So sehen die Biene und ihre Freunde aus:
Gardesoldat soll Kate als "Schlampe" beschimpft haben
London - Nicht die feine englische Art: Ein Gardesoldat soll laut eines Medienberichts Kate Middleton als "versnobte Schlampe“ bezeichnet haben.
Klitschkos Freundin schlägt Klitschko-Film
New York - Da ist er Weltmeister und Hauptdarsteller eines gefeierten Kinofilms, und trotzdem schauen alle nur auf seine Freundin.
Nackte Wahrheiten über Mann und Frau
München - Schlagen Sie nicht vorschnell die Hände über dem Kopf zusammen, wenn Sie folgendes Thema hören: Männer und Frauen und ­warum sie nicht zusammen können.
Kritik an Einladung: Kronprinz aus Bahrain sagt ab
London - Im Heimatland unterdrücken, in London feiern? Die Einladung eines Prinzen aus dem Golfstaat Bahrain zur Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton ist in …
Lady Gaga wird Patentante von Elton Johns Sohn
London - Elton Johns Söhnchen Zachary bekommt eine prominente Patentante: Lady Gaga. "Das ist kein Witz", betonte Elton John in einem Interview.
William und Kate: Die offizielle Gästeliste ist da!
London - Das britische Königshaus hat am Samstag die offizielle Gästeliste und den Sitzplan für die Hochzeit von Prinz William und seiner Verlobten Kate Middleton bekannt gegeben.
William und Kate: Die offizielle Gästeliste
London - Lange wurde darüber spekuliert, wer bei der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton dabei sein darf. Jetzt wurde die royale Gästeliste bekannt gegeben - und es sind …
Nazan Eckes liebt Wiener Schmäh
Hamburg - RTL-Moderatorin Nazan Eckes hat ihre Meinung über den Wiener Schmäh geändert, seit sie mit dem österreichischen Maler Julian Khol zusammen ist.
Ehepaar Loos und Liefers singt Liebesduett
Berlin - Das Schauspieler-Ehepaar Anna Loos (40) und Jan Josef Liefers (46) haucht jetzt gemeinsam ins Mikrofon. Der Song ist passenderweise ein Liebesduett.
Produzent tot in Wohnung gefunden: Er entdeckte Gina Wild
Düsseldorf - Der Produzent Harry S. Morgan ist tot. Der 65-Jährige sei am Samstagmorgen leblos in seiner Düsseldorfer Wohnung gefunden worden, sagte eine Polizeisprecherin.
Schweden feiert: Carl Gustaf ist 65
Stockholm/Berlin - Mit Blumen, Karten von Kindern und Musik einer Militärband hat Schwedens König Carl XVI. Gustaf am Samstag seinen 65. Geburtstag gefeiert.
Und sie flogen davon ... Ziel unbekannt
London - Strahlend und bester Laune zeigen sich William und Kate auch nach der Hochzeit. Von Kater nach der Party keine Spur. Jetzt verbringt das Traumehepaar ein Wochenende ganz …
William und Kate: Großes Geheimnis um Ziel für Flitterwochen
London - Nach ihrer großen Hochzeitsparty stehen Prinz William und seine Ehefrau Kate vor dem Start in die Flitterwochen. Zu welchem Traumziel das frisch vermählte Paar aufbrechen …
Wer ist eigentlich dieses grantige Blumenkind?
London - Während Millionen in London und vor ihrem Fernseher die Traumhochzeit von William und Kate verfolgten, fragten sich viele: Wer ist eigentlich dieses grantig …
Pippa & Harry: Die süßen Geschwister des royalen Brautpaars
Pippa & Harry: Die süßen Geschwister des royalen Brautpaars
Kirchendiener schlägt in Westminster Abbey Räder
London - Ein übermütiger Kirchendiener ist unmittelbar nach dem Hochzeitsgottesdienst von Prinz William und Kate auf dem roten Teppich des Mittelganges durch die Westminster Abbey …
So geht’s für die Brautleute weiter
London - Nach der Hochzeit beginnt für William und Kate endlich das Ehe-Glück. Flitterwochen, Wohnung, Nachwuchs: Wir erklären, was auf die Brautleute jetzt zukommt.
Was sich William und Kate versprochen haben
München - Das Ehegelübde ist der Höhepunkt der kirchlichen Trauung. Wir haben die wichtigsten Passagen im Wortlaut und zeigen, was sich William und Kate versprochen haben.
Lagerfeld lobt Kates Kleid und lästert über Lady Di
Paris - Wenn das Prinzessin Diana gehört hätte: Modeschöpfer Karl Lagerfeld hat sich begeistert über das Hochzeitskleid von Herzogin Catherine geäußert, aber einen wenig netten …
Handgestoppt: So kurz waren die ersten Küsse
München - Das war wohl nix: Der langersehnte Hochzeitkuss von Prinz William und Herzogin Catherine wurde zum schüchternen Küsschen. Wir haben die royalen Küsse handgestoppt.
Bischof: "Jauchzender, glücklicher Tag"
London - Als enger Vertrauter von Prinz William und Catherine “Kate“ Middleton hat der Bischof von London, Richard Chartres, die Ansprache in Westminster Abbey gehalten. Die …
Song Contest: Es gibt wieder Tickets
Düsseldorf/Hamburg - Für das Finale des Eurovision Song Contests am 14. Mai in der Düsseldorfer Arena gibt es wieder Tickets.
Scooter fiebert mit Lena beim Grand Prix
Hamburg - Die Techno-Band Scooter hofft auf einen zweiten Sieg von Lena Meyer-Landrut beim Eurovision Song Contest (ESC). Ein Mitglied macht ihr sogar einen Heiratsantrag.
Video: William & Harry wie Popstars gefeiert
London - Unter dem Jubel der wartenden Fans sind Prinz William und sein Bruder und Trauzeuge Harry in der Westminster Abbey eingetroffen. Nur die Bärenfellmütze fehlte. Das Video:
Bon-Jovi-Musiker Richie Sambora in der Klinik
New York - Bon-Jovi-Gitarrist Richie Sambora (51) soll sich freiwillig in eine Klinik begeben haben, um sich wegen Erschöpfung behandeln zu lassen. Hat ihn die Tour fertiggemacht?
Traumhochzeit: So jubelt London
London - Traumhochzeit: Prinz William und Kate Middleton heiraten. Bilder und Fotos aus London.
Extrem-Alpinist am Geburtstag verunglückt
Sitten - Der Schweizer Extrem-Alpinist Erhard Loretan ist an seinem 52. Geburtstag bei einem Bergunfall in den Tod gestürzt. Seine Begleiterin hat schwerverletzt überlebt.
Traumhochzeit: Die Bilder vor und in der Kathedrale
London - Prinz William und Kate Middleton heiraten: Bilder und Fotos der Hochzeit aus der Kirche.
Sheen will Bedürftigen unter die Arme greifen
New York - US-Schauspieler Charlie Sheen (45), der in letzter Zeit vor allem durch seine Exzesse und Eskapaden auffiel, denkt auch an andere.
"Superman" will kein US-Bürger mehr sein
New York - "Superman" hat bei seinen Fans für helle Aufregung gesorgt. Grund: Der Comic-Held will nicht länger US-Bürger sein.
Elton John und die Beckhams: Die Gäste der Royals
London - Prinz William und Kate Middleton heiraten: Die Gäste der Traumhochzeit in London.
Der Zeitplan: So soll die Traumhochzeit ablaufen
London - Der Zeitplan: So soll die Traumhochzeit ablaufen
"Endeavour"-Start: Muss Obama umplanen?
Cape Canaveral - Der letzte Start der “Endeavour“ an diesem Freitag ist ungewiss. Nach Nasa-Angaben rechnen Meteorologen mit Wolken und Seitenwinden. Muss Barack Obama umplanen?
Das ist Williams Gelübde
London - Das britische Königshaus hat das Programm zur Hochzeit von Prinz William und Catherine “Kate“ Middleton am Freitag veröffentlicht. Nachfolgend das Gelübde des Paars in …
Ist Prinz William bereit für die Ehe?
London - Ist Prinz William bereit für die Ehe? Ist er der Verantwortung, die als Thronfolger auf ihm lastet, gewachsen? Die Scheidung seiner Eltern und der frühe Tod der geliebten …
Kurz vor der Traumhochzeit: Erster Krach mit der Queen
London - Am Freitag steigt die Traumhochzeit in London. Doch kurz davor gab es mächtig Krach zwischen Queen Elisabeth und der Schwester der Braut, Pippa Middleton:
Ernst August: Prozess gegen Discobesitzer
Celle - Mit einer angeblichen Attacke von Ernst August Prinz von Hannover auf einen Discobesitzer in Kenia im Jahr 2000 beschäftigt sich jetzt das Oberlandesgericht Celle.
Der ganz royale Wahnsinn
London - Was erwarten die Londoner, die vor dem Hochzeitstrubel nicht die Flucht ergriffen haben? Worauf hoffen eingefleischte Fans? Eine Suche nach Antworten im …
Vor der Traumhochzeit: London im Ausnahmezustand
London - Am Freitag heiratet Prinz William seine Kate. Die Hochzeit des Sohns von Prinzessin Diana und der Bürgerlichen wird von den Briten sehnsüchtig erwartet - ganz London …
Die ungehorsame Kate
London - Kate Middleton wird in ihrem Jawort bei der Hochzeit mit Prinz William keinen “Gehorsam“ versprechen. Was sie stattdessen sagen wird:
Kate Middleton bei letzter Probe in der Kirche
London - Kate Middleton will offenbar ganz sicher gehen: Einen Tag vor ihrer Hochzeit mit Prinz William ist die 29-Jährige am Donnerstagmorgen erneut zu einer Probe in der …
Hollywood-Star Kate Hudson hat sich verlobt
New York - Kate Hudson (32) hat sich verlobt. Ein Diamantring hat die schwangere Hollywood-Schauspielerin in einer TV-Sendung verraten. Zuletzt hatte sie eine Hochzeit …
Diese Bürgerlichen haben in Königshäuser eingeheiratet
Diese Bürgerlichen haben in Königshäuser eingeheiratet.
US-Magazin einigt sich mit Katie Holmes
Los Angeles - Katie Holmes und das US-Magazin “Star“ haben einen Rechtsstreit wegen eines Berichts über angebliche Drogensucht der Schauspielerin beigelegt.
William und Kate proben für die Hochzeit
London - Das hätte niemand erwartet: Prinz William und Kate Middleton sind am Mittwochabend für die Generalprobe ihrer Hochzeit in die Westminster Abbey gekommen.
Catherine Zeta-Jones wurde "geoutet"
New York - Hollywood-Schauspielerin Catherine Zeta-Jones (41) wollte ihre manisch-depressive Erkrankung nicht freiwillig preisgeben: Sie wollte nur Klatschgeschichten zuvorkommen.
Ehevertrag für William & Kate: Romantik gekillt?
London - Die Hochzeit ist noch nicht gefeiert, da geistert schon eine Scheidung und deren Regelung per Ehevertrag durch die Medien. Der Bund fürs Leben ist mehr nur als die Liebe …
Puppen und Kondome: Fan-Artikel zur Hochzeit des Jahres
London - William und Kate heiraten am 29. April - ein Riesen-Ereignis, das Fanartikel-Hersteller zu kreativen Höchstleistungen anspornt. Von Puppen bis hin zu Kondomen: ein …
Puppen und royale Kondome: Fan-Artikel zur Hochzeit von William & Kate
Puppen und royale Kondome: Fan-Artikel zur Hochzeit von William & Kate
"Schwulen"-Tippfehler beim Song Contest
Düsseldorf - Ein Buchstabe zu viel hat der Stadt Düsseldorf in der heißen Phase des Eurovision Song Contest (ESC) eine peinliche Panne beschert. Für einen Neudruck ist es zu spät.
Putzen im Leichenschauhaus: Lindsay ist "schockiert"
Los Angeles - Vor dem Leichenschauhaus noch schnell in die Talkshow: Im US-Fernsehen hat Lindsay Lohan (24) über ihre "schockierende" Strafe wegen Diebstahls gesprochen.
Fergie erteilt X-Factor Absage
New York - Fegie von den Black Eyed Peas möchte nicht in die Jury von X-Factor: Die Sängerin hat Star-Juror Simon Cowell eine Absage erteilt.
Brad Pitt für Zombiefilm vor der Kamera
Los Angeles - Hollywood-Star Brad Pitt versucht sich im Grusel-Genre: Der 47-Jährige dreht mit Bond-Regisseur Marc Foster den Zombiefilm "World War Z".
Spezialteams schützen Hochzeits-Promis
London - Die Londoner Polizei stellt 70 bis 80 Spezialteams ab, um die Prominenz bei der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton zu sichern.
Schöneberger Favoritin für "Wetten, dass..?"-Nachfolge
Hamburg - Barbara Schöneberger können sich viele Fernsehzuschauer als Nachfolgerin von Thomas Gottschalk bei “Wetten, dass..?“ vorstellen.
Wo Monarchisten in Deutschland feiern
Berlin - Wer sich als Anhänger des britischen Hochadels anlässlich der Prinzen-Hochzeit nicht zu Hause vor dem Fernseher selbst zuprosten will, kann am Freitag die Gesellschaft …
Kevin James zum dritten Mal Vater
Los Angeles - Kevin James (46), Star der amerikanischen Kultserie “King of Queens“, und seine Frau Steffiana De La Cruz sind zum dritten Mal Eltern geworden.
Lohan putzt im Leichenschauhaus
Los Angeles - Auf Lindsay Lohan (24) kommen unglamouröse Aufgaben zu. Sie ist gerichtlich dazu verdonnert worden, den Besen zu schwingen - zwischen Leichen.
Hungerstreik: Teenie erpresste Prinz William
Mexiko-Stadt - Um eine Einladung zur Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton am 29. April zu erwirken, war ein junge Frau aus Mexiko in einen 16-tägigen Hungerstreik …
"Biene Maja" summt jetzt in 3D
Mainz - Die freche Biene Maja hat Generationen von Kindern begeistert - nun soll die Zeichentrickfigur im modernen Outfit über den Bildschirm summen.
Pattinson kommt als Elefantentrainer nach Berlin
Berlin - Robert Pattinson (24) kommt als Elefantentrainer nach Berlin. Der Star aus den “Bis(s)“-Vampirfilmen wird an diesem Mittwoch zur Deutschlandpremiere des Hollywoodfilms …
Erneut Baby-Gerüchte um Carla Sarkozy
Paris - Im Elysée-Palast wird genau mitgezählt: “Das ist das achte Mal in den vergangenen Monaten, dass man ihre Schwangerschaft ankündigt“, heißt es.
Lagerfeld möchte Veronica Ferres nackt fotografieren
Berlin - Wenn das kein verlockendes Angebot ist: Modezar Karl Lagerfeld würde Veronika Ferres gerne fotografieren - und zwar nackt. Weniger Schmeichelhaftes sagte Lagerfeld über …
Nach Hochzeit: William und Kate wollen Öffentlichkeit meiden
London - Der Medien-Troubel vor der royalen Hochzeit von Prinz William und Kate ist enorm. Nach dem Ja-Wort will das Paar allerdings das Licht der Öffentlichkeit meiden. So lange, …
Emma Watson wechselt die Uni
London - “Harry Potter“-Star Emma Watson wechselt im Herbst von der renommierten Brown University im US-Staat Rhode Island an eine andere Hochschule.
Royale Hochzeit: Es gibt kein Bier im Palast
London -  Bei der Hochzeitsfeier von Prinz William und Kate Middleton wird kein Bier ausgeschenkt werden - auch nicht für den Trauzeugen. Grund: Das bernsteingoldene …
US-Kritiker: Waltz überzeugt in schlechtem Film
Los Angeles - Die Bestsellerverfilmung “Wasser für die Elefanten“ ist bei den meisten US-Kritikern schlecht weggekommen, Großes Lob gab es aber für Hauptdarsteller Christoph Waltz …
Überraschungshochzeit bei LeAnn Rimes
Los Angeles - Country-Sängerin LeAnn Rimes (28) und Schauspieler Eddie Cibrian (37) haben sich am Freitag in Kalifornien das Ja-Wort gegeben.
Lindsay muss in den Knast und ins Frauenhaus
Los Angeles - Nur Stunden nach ihrer Verurteilung war US-Schauspielerin Lindsay Lohan zunächst wieder aus dem Gefängnis raus. Doch die Schauspielerin erwartet nach dem …
Grönemeyer startet Tournee in Rostock
Rostock - Vor rund 20.000 Fans hat Herbert Grönemeyer am Dienstagabend im Rostocker IGA-Park seine Deutschland-Tournee gestartet. Vor allem die Bühnenoptik war beeindurckend.
Ochsenknecht sorgt sich um Sprösslinge
Berlin - Schauspieler Uwe Ochsenknecht gibt Einblicke in das Familienleben. Er macht sich Sorgen, wenn seine Kinder um die Häuser ziehen. Die Erziehung im Hause Ochsenknecht …
Freispruch: Kachelmann schweigt - Sabine W. weint
Mannheim - Jörg Kachelmann ist vom Vorwurf der Vergewaltigung freigesprochen. Das Gericht kritisierte die Verteidigung, die keilte zurück. Im Streit der Parteien ist kein Ende …
Anwalt von Sabine W.: "Freispruch dritter Klasse"
München - Nach dem Urteil im Vergewaltigungsprozess gegen Jörg Kachelmann hat der Anwalt der Ex-Geliebten Sabine W. (Name geändert) von einem “Freispruch dritter Klasse“ …
Neues Album von Lady Gaga von Null auf Eins
Baden-Baden - Skandalnudel Lady Gaga stürmt mit ihrem neuen Album "Born This Way" die deutschen Charts. Rapper Bushido, der vergangene Woche noch an der Spitze stand, muss sich …
Experte: Kachelmanns Richter unbeeinflusst von Medien
Köln - Die Richter haben im Fall des Wettermoderators Jörg Kachelmann nach Ansicht von Rechtsanwalt Martin Huff unbeeinflusst von den Medienberichten geurteilt.
Opferschützer: Kachelmann-Urteil setzt "falsches Signal"
Berlin - Das Urteil im Prozess um den Wettermoderator Jörg Kachelmann setzt aus Sicht des Opferschutzvereins “Weißer Ring“ ein “falsches Signal“.
Arnie soll zurück in die Steiermark
Thal - Kehrt der Gouvernator nach Österreich zurück? Wenn es nach dem Bürgermeister seines Heimatortes Thal in der Steiermarkt geht schon. Er glaubt, dass er dort neue Kraft …
"Erbärmlich": Kachelmann-Anwalt kritisiert Gericht
Mannheim - Verteidiger Johann Schwenn hat nach dem Freispruch für seinen Mandanten Jörg Kachelmann scharfe Kritik an der Staatsanwaltschaft geübt.
Juan Carlos wird am Knie operiert
Madrid - Spaniens König Juan Carlos (73), lässt sich am Knie operieren. Mit dem Eingriff sollen die Gehbeschwerden behoben werden, die dem Monarchen in letzter Zeit zu schaffen …
Kachelmann: Frauen-Organisation fürchtet Signalwirkung
Berlin - Die Organisation Terre Des Femmes fürchtet, dass der Freispruch des ehemaligen Wettermoderators Jörg Kachelmann fatale Signalwirkung entfaltet.
Meteomedia: Kachelmann steigt wieder voll ein
Gais - Nach seinem Freispruch wird TV-Moderator Jörg Kachelmann wieder voll bei dem von ihm gegründeten Wetterdienst Meteomedia einsteigen.
Urteil im Fall Kachelmann: Die Stationen des Prozesses
Fall Kachelmann: Die Stationen des Prozesses
Maria Riesch: Ihr Auftritt bei Günther Jauch
München - Maria Höfl-Riesch hat nicht nur ein ganz großes Herz, sondern auch mindestens genau so viel im Kopf. Das bewies die 26-jährige Skifahrerin beim Prominentenspecial von …
So schnuckelig ist Justin Bieber
Ontario - Justin Bieber lässt Teenie-Herzen höher schlagen. Lesen Sie hier, wie sich der 17-Jährige einen Namen machte und sehen Sie, wie er sich in den letzten Jahren verändert …
Fall Kachelmann - wie es nach dem Urteil weitergeht
Mannheim - Dienstag wird das Urteil im Prozess um Jörg Kachelmann gesprochen. Die Staatsanwaltschaft geht schon jetzt mehrere Optionen durch, wie mit dem Urteil umzugehen ist.
Winehouse-Album erst nach Entzug
London - Nachdem sich Amy Winehouse letzte Woche noch mit einer Flasche Wodka vergnügt hat, ehe sie sich in eine Suchtklinik begeben hat, gibt es auch wieder musikalische …
Sex-Skandal: Jetzt äußert sich Carl-Gustaf
Stockholm - Was muss Königin Silvia von Schweden noch alles mitmachen? Die ständigen Skandal-Berichte ihres Ehemanns Carl XVI. Gustav beschäftigen inzwischen auch das Parlament. …
Ex von J.Lo verspricht Sexvideo
Los Angeles - Jennifer Lopez wirkte mit ihren Zwillingen zuletzt so glücklich. Das dürfte jetzt vorbei sein, denn ihr Ex-Mann Ojani Noa bringt ein Sex-Video aus ihrer gemeinsamen …
Brad Pitt: Heirat wegen der Kinder?
New York - Wieder einmal wird über eine baldige Hochzeit von Angelina Jolie und Brad Pitt spekuliert. Grund ist diesmal der Schauspieler selbst, der in einem Interview eine …
Kachelmann-Prozess: interne Absprache?
Mannheim - Kurz vor dem Urteil im Prozess gegen den ARD-Wettermoderator Jörg Kachelmann gibt es angeblich Hinweise darauf, wie die Staatsanwaltschaft auf einen möglichen …
Grönemeyer startet Konzert-Tournee
Rostock - Herbert Grönemeyer kehrt zurück auf die Bühne. Am Dienstag startet der Rock-Poet im Rostocker IGA-Park seine neue Tournee.
Saukomisch: Video über Sex-Protz Arnie
München - Ein Youtube-Video veralbert den "Sperminator"! Witzbolde haben TV-Szenen von Arnold Schwarzenegger (63) neu vertont. Sehen Sie hier das Video:
Comet 2011: Die schönsten Bilder der Verleihung
Oberhausen - Zur Verleihung des Cometen kamen sie einfach alle nach Oberhausen - manche sogar in einem höchst fragwürdigen Outfit. Olli Pocher erschien im Kondom-Kostüm und Jay …
Rechtsstreit: Lindsay gibt nach
Beverly Hills - US-Schauspielerin Lindsay Lohan hat einen Rechtsstreit mit einer Frau wegen einer Verfolgungsjagd 2007 außergerichtlich beigelegt.
Cheryl Cole bei "The X-Factor" rausgeworfen
London - Cheryl Cole ist als Jurorin aus der amerikanischen Casting-Show "The X-Factor" rausgeflogen. Angeblich habe sie nicht genug mit den Co-Juroren harmoniert. Doch es gibt …
Alan Rickman: Emotionaler Brief an Harry-Potter-Crew
London - Die letzte Klappe ist gefallen, eine Ära zu Ende gegangen: Nun hat Alan Rickman sich mit einem offenen Brief an die gesamte Harry-Potter-Crew gewandt. Lesen Sie hier …
Kate Hudson: “Männer würden mit jeder Frau schlafen"
Hamburg - US-Schauspielerin Kate Hudson glaubt nicht an platonische Beziehungen zwischen Männern und Frauen. Ihre gewagte These:
Frank Elstner: Gottschalk, bitte hör nicht auf
Frankfurt - Show-MasterFrank Elstner (69) will Thomas Gottschalk überzeugen, auch weiterhin "Wetten, dass...?" zu moderieren. Sein Argument und wie der 61 Jahre alte Kollege …
Walter Scheel küsst Kronprinzessin Victoria
Berlin - Kronprinzessin Victoria und ihr Mann Prinz Daniel haben am Freitag beim Brandenburger Tor vorbeigeschaut. Dort traf die 33-Jährige Alt-Bundespräsident Walter Scheel (91) …
Dealer benennen Marihuana nach Justin Bieber
Toronto - Drogendealer haben eine Marihuana-Sorte nach Justin Bieber benannt. Der 17-Jährige ist darüber nicht gerade erfreut. Denn auch der Werbe-Slogen für die Drogen …
Robbie hat Bammel vor Take-That-Tour
Frankfurt - Robbie Williams hat etwas Bammel vor der Wiedervereinigungs-Tour mit Take That. "Das zwingt mich dazu, professioneller aufzutreten, als ich jemals zuvor war."
Ariadne packt aus: Lothar hat eine Joghurt-Macke
München - Während Lothar Matthäus sich mit seiner neuen Freundin Joanna vergnügt, packt seine Ex Ariadne peinliche Beziehungs-Details aus. Jetzt spricht sie über die bizarre …
Carla Bruni-Sarkozy zeigt ihren Babybauch
Deauville - Die französische Präsidentengattin Carla Bruni-Sarkozy hat am Rande des G8-Gipfels den ersten echten Hinweis auf ihre Schwangerschaft gegeben. Mit welcher Geste sie …
Arnie: Hat er mit Steuergeldern Affären vertuscht?
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger soll Medienberichten zufolge seine Affären mit Hilfe von Steuergeldern vertuscht haben. Deshalb wird nun angeblich gegen ihn ermittelt. Wie er …
Eurovision-Sieger haben Lust auf Titelverteidigung
Berlin - Die Grand-Prix-Sieger Ell & Nikki wollen auf jeden Fall ein zweites Mal beim Eurovision Song Contest (ESC) an den Start gehen.
Brad Pitt: Als Daddy habe ich Fehler gemacht
Los Angeles - Brad Pitt (47) räumt freimütig ein, kein perfekter Vater zu sein. Er habe Fehler gemacht, die er wieder gut machen musste. Bei der Erziehung gebe er sich trotzdem …
Dafür lässt Liz Hurley alles andere links liegen
Hamburg - Schauspielerin Elizabeth Hurley liebt deutsches Essen. In einem Interview verriet sie nun, für welche Gerichte sie "alles andere links liegen" lasse.
Nico Rosberg ist scharf auf Angelina Jolie
München - Rennfahrer Nico Rosberg wäre gerne einmal für 24 Stunden Brad Pitt. So würde er auch endlich an Angelina Jolie rankommen. Außerdem verriet er Details aus seiner …
Kronprinzessin Victoria zu Gast im Schloss Bellevue
Berlin - Kronprinzessin Victoria und ihr Ehemann Prinz Daniel wurden am Donnerstag von Bundespräsident Christian Wulff im Berliner Schloss Bellevue empfangen. Was außerdem noch …
Ex-Geliebte: Arnie ist "Mann mit unersättlichem Appetit"
Los Angeles - Eine frühere Jungschauspielerin hat in einem Fernsehinterview über eine angebliche Affäre zwischen ihr und Arnold Schwarzenegger gesprochen. Sie gab pikante Details …
US-Starlet Kim Kardashian hat sich verlobt
Los Angeles - Ein Meer aus roten Rosen - da konnte Kim Kardashian einfach nicht „Nein“ sagen: Das TV-Starlet hat sich mit dem Basketballer Kris Humphries verlobt. Wie der …
Take That planen Tournee der Superlative
London - Die Tournee von Robbie Williams wiedervereinigter Boyband Take That wird eine Veranstaltung der Superlative: So kümmern sich beispielsweise 14 Köche um eine 300 Mann …
Marianne und Michael werben für Zecken-Impfung
München - Das Volksmusik-Duo Marianne und Michael will Werbung für die Impfung gegen die von Zecken übertragene Frühsommer-Hirnhautentzündung FSME machen. Und sie sind nicht die …
Aschewolke: Prinzenpaar sitzt in München fest
München -  Das schwedische Kronprinzenpaar wollte am Mittwoch eigentlich nach Berlin weiterfliegen. Die Aschewolke hat nun die Pläne von Prinzessin Victoria und Prinz Daniel …
Angelina Jolie: So erzieht sie ihre Kinder
München - Angelina Jolie will, dass ihre Kinder einmal verantwortungsbewusste Erwachsene werden. Brad Pitt hat nun verraten, mit welchen Erziehungsmethoden sie ihr Ziel unter …
Emotionaler Abschied von Oprah
Chicago - US-Starmoderatorin Oprah Winfrey hat sich in der letzten Folge ihrer “Oprah Winfrey Show“ emotional von ihren Fans verabschiedet. Bei der Aufzeichnung der Sendung habe …
Grüß Gott in München, Victoria und Daniel!
München - Volksnah und sympathisch zeigte sich Kronprinzessin Victoria (33) von Schweden mit ihrem Ehemann Daniel (37) in München. Der große tz-Bericht.
Sex -Enthüllung: Lady Gaga hatte einen flotten Dreier
Detroit - Lady Gaga ist nicht nur in Sachen Musik und Mode experimentierfreudig: Jetzt verriet die Sängerin in einem Radiointerview, dass sie auch schon mit mehr als …
Kachelmann: Freispruch gefordert
Mannheim - Der Prozess um Wetterfrosch Jörg Kachelmann geht in die entscheidende Phase. Die Verteidigung fordert einen Freispruch. Das Urteil wird für den 31. Mai erwartet.
München bejubelt Schwedens Kronprinzessin
München - Kronprinzessin Victoria von Schweden und ihr Mann Prinz Daniel sind zum Start ihres ersten gemeinsamen Deutschland-Besuchs am Dienstag in München von dutzenden Fans mit …
Wie der Pate: Coppola heiratet in Italien
Potenza - Sofia Coppola, Tochter von Kult-Regisseur Francis Ford Coppola, heiratet im Süditalienischen Basilikata. Unter den Gästen tummeln sich offenbar die Hollywood-Superstars.
Tagesschau-Legende sucht Wohnung mit Lift
Hamburg - Die ehemalige Tagesschau-Sprecherin Dagmar Berghoff sucht ein neues Zuhause. Ihre Wohnung befindet sich im dritten Stock, allerdings gibt es keinen Lift und über 50 …
Maria Riesch bei „Wer wird Millionär?“
München - Was für eine Mischung! Kommende Woche steht die nächste Promi-Runde bei Günther Jauchs "Wer wird Millionär?" (RTL) an – und die Gäste könnten nicht unterschiedlicher …
Eichinger bekommt Stern auf Boulevard der Stars
München/Berlin - Filmproduzent Bernd Eichinger wird postuhum geehrt: Der Münchner bekommt einen Stern auf dem Berliner Boulevard der Stars.
Owen kündigt "brillante" Take-That-Tour an
London - Nach der Wiedervereinigung mit Robbie Williams geht Take That wieder auf Tour. Marc Owen ist davor aber nicht bange, auch wenn er bis vor einigen Wochen deshalb noch in …
Schwangerschaft: Sarkozy sauer auf Vater
Paris - Frankreichs Staatspräsident Nicolas Sarkozy hat offensichtlich mit seinem Vater ein Hühnchen zu rupfen. Der 83-Jährige hatte letztens ausgeplaudert, dass er sich auf sein …
Opdenhövel: ARD wie Champions League
München - Für Matthias Opdenhövel ist der Wechsel zur ARD ein Aufstieg in die Champions League. Der TV-Moderator hat für sein neues Aufgabengebiet viele Ideen und sah sich bei Pro …
Goldene Palme für "Tree of Life"
Cannes - Kirsten Dunst stammelt vor Glück, Robert De Niro sorgt mit seinem Kauderwelsch aus Englisch und Französisch für Lacher und die Goldene Palme geht an ein philosophisches …
Schauspieler Joachim Fuchsberger ist Optimist
Hamburg/München - Im vergangenen Jahr starb sein Sohn Thomas, heute will Schauspieler Joachim “Blacky“ Fuchsberger aber wieder positiv in die Zukunft blicken.
So hart ist Kachelmanns Anwalt Schwenn
Mannheim - Messerscharf, angriffslustig und erfolgreich: Das ist Johann Schwenn, der knallharte Verteidiger des freigesprochenen Wettermoderators Jörg Kachelmann. Im Video …
Kachelmann-Prozess: Justizministerin kritisiert Medien
Passau - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP) hat das Verhalten der Medien im Prozess gegen den Wettermoderator Jörg Kachelmann kritisiert.
Gätjen debütiert bei "Schlag den Raab"
Köln - Steven Gätjen gibt bei "Schlag den Raab"am kommenden Samstag seinen Einstand als Moderator. Der 38-Jährige will all seine Erfahrung aus seinen bisherigen Tätigkeiten …
Kachelmann freigesprochen: Das Urteil im Wortlaut
Mannheim - Urteil und Begründung im Kachelmann-Prozess dauerten vor dem Landgericht Mannheim etwa eine Stunde. dpa dokumentiert Auszüge aus der schriftlichen Fassung des Gerichts.
Vorwurf: Kachelmann-Urteil schadet  Vergewaltigungsopfern
Berlin - Der Freispruch für Jörg Kachelmann löst nach Einschätzung des Bundesverbandes deutscher Frauennotrufe Unsicherheit und Bitterkeit bei Vergewaltigungsopfern aus. “
Bruce Willis ist Softie
Berlin - Er kauft seiner Frau Blumen, schenkt ihr sogar Handtaschen: Actionstar Bruce Willis (56) scheint privat ein Romantiker zu sein.  Seine Ehefrau verriet nun Details.
Horst Janson ist pleite
München - Das Münchner Amtsgericht hat den Schauspieler Horst Janson für bankrott erklärt. Der 75-Jährige hat jedoch die Hoffnung noch nicht aufgegeben und will zusammen mit …
Alice Schwarzer: Respekt für mögliches Opfer zeigen
Mannheim - Die Frauenrechtlerin Alice Schwarzer hat sich auch nach dem Freispruch von Jörg Kachelmann an die Seite der Ex-Freundin gestellt.
Netrebko und Calleja sagen Tour ab
Tokio - Aus Angst vor radioaktiver Strahlung haben die Opernstars Anna Netrebko und Joseph Calleja ihre Teilnahme an einer geplanten Japan-Tournee um Juni abgesagt.
ARD holt Kachelmann vorerst nicht zurück
Berlin - Die ARD wird nach dem Freispruch Jörg Kachelmanns den Wettermoderator vorerst nicht ins Programm zurückholen.
Monaco im Hochzeitsfieber
Monaco - Der Countdown zur Monaco-Hochzeit läuft: Kleid, Musik und Essen sind bestellt.  In einem Monat wird Fürst Albert II. seiner Charlene den Hochzeitsring überstreifen.
Fall Kachelmann: Der Tag der Urteilsverkündung
Jörg Kachelmann wurde vom Vorwurf der Vergewaltigung freigesprochen.
König Carl Gustaf: Sex-Bilder sollen veröffentlicht werden
Stockholm - Die Auseinandersetzung um angebliche Rotlicht-Aktivitäten von Schwedens König Carl XVI. Gustaf spitzt sich weiter zu. Jetzt sollen bald Sex-Bilder mit dem Monarchen …
Barbara Schöneberger knackt bei Jauch die Million
Köln - Die Moderatorin Barbara Schöneberger hat beim Prominentenspecial der RTL-Show “Wer wird Millionär?“ die Millionenfrage gelöst. Welchen Organisationen die beliebte …
William und Kate: Royale Amerika-Reise
London - Ihre Flitterwochen sind vorbei, jetzt folgen die offiziellen Pflichten. William und Kate beginnen am Montag ihre erste Auslandsreise im Dienste des Könighauses. Das Ziel: …
Miley Cyrus: Boykottaufruf gegen Modekette
Los Angeles - Miley Cyrus und Twitter, eine nicht enden wollende Geschichte. Jetzt setzt sich "Hanna Montana" auch für andere Künstler ein - und ruft zum Boykott gegen ein großes …
Lierhaus bleibt ARD-Fernsehlotterie erhalten
Hamburg - Monica Lierhaus bleibt das Gesicht der ARD-Fernsehlotterie. Das bestätigte Geschäftsführer Christian Kipper am Montag. Die ehemalige Sportschau-Moderatorin präsentiert …
Kate Hudson erklärt Zickenkriege
München - Schauspielerin Kate Hudson hängt an ihren Freundinnen und kann sich ein Leben ohne sie nicht mehr vorstellen. Außerdem glaubt sie, dass Männer und Frauen anders streiten.
Sänger Sean Kingston bei Jet-Ski-Unfall verletzt
Miami - Der US-Sänger Sean Kingston ist bei einem Jet-Ski-Unfall verletzt worden. Der 21-Jährige raste am Sonntagabend zusammen mit einer Begleiterin gegen einen Brückenpfeiler in …
Bombendrohung wegen "Two and a Half Men"
New York - Da hatte wohl jemand genug von Charlie Sheen: In New York ist ein Mann festgenommen worden, der wegen der Comedyserie “Two and a Half Men“ mit einer Bombe gedroht hatte.
Pop-Star LaFee: Angst vor Comeback
Berlin - Zwei Jahre nach ihrem Rückzug freut sich Pop-Star LaFee (20) auf ein kreatives Comeback - trotz Ungewissheit über die Reaktion ihrer Anhänger.
Shakira träumt von arabischem Album
Rabat - Popstar Shakira denkt über ein Album auf Arabisch nach. “Das wäre eine Herausforderung“, sagte die Kolumbianerin auf einer Pressekonferenz.
Stefan Mross: Darüber kann ich nicht lachen
Köln - Moderator und Volksmusiker Stefan Mross mag den Humor der Entertainer der ersten Stunde. Mit Stand-up-Comedy kann er hingegen nichts anfangen. Wer seine Vorbilder sind:
Comet 2011: Jay Khan lässt die Hosen runter
Oberhausen - Bei der Comet-Verleihung 2011 waren schräge Outfits keine Seltenheit. Ex-Dschungel-Bewohner Jay Khan hielt jedoch nicht viel von Klamotten und ließ mitten auf der …
"Grease"-Schauspieler Jeff Conaway gestorben
Los Angeles - Der ehemalige "Grease"-Star Jeff Conaway ist gestorben. Er wurde nur 60 Jahre alt. Der Schauspieler war Mitte Mai mit einer Lungenentzündung ins Krankenhaus gekommen.
Vor Entzug: Amy Winehouse trinkt Wodka auf ex
London - Amy Winehouse hat sich auf dem Weg in eine Entzugsklinik offenbar noch einmal ordentlich einen hinter die Birne gekippt. Die Leidtragenden waren angeblich die …
Peter Maffay: "Ich bin ein Egoist"
Köln - Für Sänger Peter Maffay ist Erfolg extrem wichtig. Er behauptet: “Ich bin ein Egoist." Wer darunter am meisten leiden muss:
Porno-Firma will Charlie Sheens Villa kaufen
Beverly Hills - Eine große Porno-Firma will die Villa von Charlie Sheen kaufen. Auf diesem Weg könnte sich dessen Traum vom Porno-Haus doch noch erfüllen. Die Sache hat nur einen …
Kronprinzessin Victoria und Prinz Daniel in Berlin
Berlin - Kronprinzessin Victoria und ihr Ehemann Prinz Daniel waren am Donnerstag in Berlin zu Gast. Auf dem Programm standen unter anderem ein Empfang bei Bundespräsident …
Pietro: Ich bin gar nicht dumm - ich tue nur so
Köln - DSDS-Superstar Pietro Lombardi erklärt seine megapeinlichen Antworten bei einem Wissenstest im Radio. Die Begründung und auch seine neue Definition einer erogenen Zone sind …
Sexy Cora: Witwer wird selbst Porno-Darsteller
Berlin - Vier Monate nach dem Tod von Sexy Cora tritt Witwer Tim Wosnitza offenbar in ihre Fußstapfen. Der 25-Jährige ist nun selbst Porno-Darsteller. Dafür hat er eine verrückte …
Lindsay Lohan hinter Gittern im eigenen Haus
Los Angeles - Lindsay Lohan hat lange Finger gemacht und wird dafür jetzt bestraft. Ihre Haftstrafe darf sie aber zu Hause verbüßen - und wird dabei mit einer elektronischen …
So sieht Lena als Wachsfigur aus
Hamburg - Lena Meyer-Landrut steht jetzt als Wachsfigur an der Reeperbahn rum - im schwarzen Minikleid und mit rotgeschminkten Lippen. Warum ihre Herstellung so schwierig war:
DJ Bobo: Spektakuläre Jubiläumsshow
Hamburg - Zum 20-Jährigen Bühnenjubiläum 2012 verspricht DJ Bobo seinen Fans eine spektakuläre Show. Wann und wo die Weltpremiere stattfindet, was die Zuschauer erwartet und durch …
Lothar über neue Freundin: "Die Liebe kommt allmählich"
Sofia - Lothar Matthäus (50) hat jetzt auch offiziell eine neue Freundin. Sie begleitet ihn in Bulgarien, wo der Rekordnationalspieler die Nationalmannschaft betreut. Was Lothar …
Michael "Bully" Herbig gewährt intime Einblicke
Hamburg - Michael “Bully“ Herbig gewährt seinen Fans intime Einblicke in seine Kindheit. Dazu habe er sich zwar durchringen müssen, doch jetzt steht er zu seiner Entscheidung.
Courtney Love: So soll ihr Traummann sein
New York - Courtney Love hat eine genaue Vorstellung vom Mann ihrer Träume: Vor allen Dingen muss er viel Geld haben. Momentan scheint die 46-Jährige auf dem besten Weg zu sein, …
Lady Gaga wurde in der Schule gehänselt
New York - Lady Gaga hatte es in der Schule nicht leicht. In einem Interview gestand die 25-Jährige, dass sie dauernd gehänselt wurde. Was ihrer Mitschüler an ihr auszusetzen …
Duran Duran sagt Konzert in Berlin ab
Berlin - Die britische Popband Duran Duran hat ihr für den heutigen Donnerstag geplantes Konzert abgesagt. Der Grund dafür und wann das Konzert nachgeholt wird:
Jake Gyllenhaal ist fasziniert von Popcorn
Berlin - Der Schauspieler Jake Gyllenhaal ist fasziniert von Popcorn. Laut eigener Aussage hat er die spannendsten Minuten in seinem Leben vor der Mikrowelle verbracht.
Pietro: Mit 60 Sachen durch die "erogene Zone"
Köln - DSDS-Superstar Pietro Lombardi hat sich ordentlich blamiert: Beim NDR-Jugendsender NJOY stellte er sich der PISA-Polizei und versagte kläglich. Seine peinlichsten Antworten:
Miranda Kerr zeigt sich bei Besuch in Unterwäsche
New York - Miranda Kerr ist begeistert von den Kurven, die ihr Körper während der Schwangerschaft bekommen hat. Das geht soweit, dass sie diese nur mit Unterwäsche bekleidet auch …
So feiert Monacos Fürstenpaar in Südafrika
Monaco - Fürst Albert II. von Monaco (53) und Charlene Wittstock (33) wollen nach der Trauung ihre Eheschließung nochmal in Südafrika, der Heimat der Braut, feiern. Wie das Fest …
Hat Maria Shriver Arnie an die Presse ausgeliefert?
Los Angeles - Maria Shriver soll ihren Mann Arnold Schwarzenegger bewusst an die Presse ausgeliefert haben, nachdem sie von seinem unehelichen Kind erfahren hat. Ihre Freunde …
Kates Kleid sorgt für Chaos im Internet
London - Mit ihrem beigefarbenen Kleid hat Kate gleich beim ersten Auftritt nach der Hochzeitsreise mit Prinz William einen Trend gesetzt. Sie stahl damit nicht nur der First Lady …
Baenas Ex-Mann: Ich fühle mich verraten
Los Angeles - Der Ex-Mann der von Medien als Mutter von Arnold Schwarzeneggers unehelichem Sohn identifizierten Frau hat sich zu Wort gemeldet. Sein Vorwurf an den "Terminator": …
Estella Warren im Vollrausch durchgedreht
New York - Schon lange hat man Estella Warren nicht mehr auf der Leinwand gesehen. Jetzt meldet sie sich mit einem Vollrausch zurück: Sie soll einen Polizisten getreten haben.
Seine Väter schicken Klufti wieder auf die Jagd
München - Neuer Fall für den Allgäu-Kultkommissar: Volker Klüpfel und Michael Kobr stellen ihren neuen Krimi „Schutzpatron“ vor.
Sex-Enthüllung: Lady Gaga hatte einen flotten Dreier
Detroit - Lady Gaga ist nicht nur in Sachen Musik und Mode experimentierfreudig: Jetzt verriet die Sängerin in einem Radiointerview, dass sie auch schon mit mehr als einer Person …
DSDS-Sarah hat keine Hobbys außer Singen
Berlin - Zwei Wochen sind vergangen seit Sarah Engels im DSDS-Finale den zweiten Platz belegt hat. Im Interview spricht sie über ihre Beziehung zu DSDS-Gewinner Pietro Lombardi …
Niedecken: Bob Dylan hat mein Leben verändert
Berlin - Bekenntnis: Ohne Bob Dylan wären das Leben und die Karriere von BAP-Frontmann Wolfgang Niedecken vermutlich anders verlaufen.
Jane Fonda: Streben nach Perfektion "vergiftete mein Leben"
München - Schauspielerin Jane Fonda ist endlich mit sich selbst im Reinen. “Ich habe gelernt, dass ich nicht immer perfekt sein muss.“
Von der Lippe bekommt neue Sat.1-Show
Berlin - Jürgen von der Lippe erhält im Sommer eine neue Quizshow. Der Mann mit den Hawaii-Hemden wird sechs Folgen es Sat.1-Formats "Ich liebe Deutschland" mit prominenten …
„Herbert Award“: Günther Jauch ist bester TV-Sportmoderator
Hamburg - Alle zwei Jahre vergeben Spitzensportler aus Deutschland den „Herbert Award“. Freuen darf sich in diesem Jahr etwa Günther Jauch: Er ist zum besten TV-Sportmoderator …
Wegen Drogen: Russell Brand durfte nicht nach Japan
London - Frühere Drogeneskapaden wurden dem Schauspieler Russell Brand jetzt zum Verhängnis: Er durfte nicht nach Japan einreisen. Warum er sich jetzt mit Stäbchen aus …
Scherzinger jammert wegen Fernbeziehung
London - Nicole Scherzinger jammert wegen der großen räumlichen Distanz zu Lewis Hamilton. Der Formel-1-Star und die Sängerin der Pussycat Dolls sehen sich seit Jahren nur selten.
Dylan feiert am 24. Mai seinen 70. Geburtstag
Frankfurt/Main - Morgen vor 70 Jahren erblickte Robert Allen Zimmermann das Licht der Welt. Bekannt wurde der Rolk- und Folk-Sänger als Bob Dylan, mit legendären Songs wie …
Oscar-Preisträger Joseph Brooks ist tot
New York - Er musste wegen Vergewaltigung vor Gericht: Jetzt hat Oscar-Preisträger Joseph Brooks offensichtlich den Freitod gewählt. Der Regisseur, Songwriter und Drehbuchautor …
Veronica Ferres wird Filmproduzentin
München - Schauspielerin Veronica Ferres geht unter die Filmproduzenten. Sie ist im Handelsregister als Geschäftsführerin der neu gegründeten Construction Film GmbH in Garching …
Dresen in Cannes ausgezeichnet
Berlin - Der deutsche Regisseur Andreas Dresen ist am Samstag bei den Filmfestspielen in Cannes für seinen Film “Halt auf freier Strecke“ in der Nebenkategorie “Un certain regard“ …
William und Kate in Kanada gelandet
Ottawa/New York - Roter Teppich für den Enkel: Prinz William, dessen Großmutter britische Königin und kanadisches Staatsoberhaupt ist, ist im zweitgrößten Land der Erde …
"Menschen für Menschen" sammelt 13,1 Millionen Euro
München - Die Stiftung “Menschen für Menschen“ des früheren Schauspielers Karlheinz Böhm hat im vergangenen Jahr 13,1 Millionen Euro Spendengelder eingenommen.
Charlene & Albert: Das Hochzeits-ABC von Monaco
Monaco - Fürst Albert II. und Charlene Wittstock laden nicht nur Hochadel, Promis und Politiker zu ihrer Hochzeit ein. Das Paar feiert bei Champagner und Bio-Bier mit dem ganzen …
Miley Cyrus ohne BH: Pikantes Foto im Web
Los Angeles - Megastar Miley Cyrus (18) "vergisst" gerne mal ihren BH. Den Beweis liefert nun ein pikantes Foto, das bei Twitter kursiert und nicht nur Einblicke, sondern auch …
Gwyneth Paltrow zeigt Juwelen auf nackter Haut
London - Schauspielerin Gwyneth Paltrow (38) hatte einen besonderen Auftritt: Für das Modemagazin “Vanity Fair“ ließ sich die Mutter von zwei Kindern fast nur mit Juwelen der …
Justin Timberlake steigt bei MySpace ein
Los Angeles - Justin Timberlake hat sich der Online-Werbefirma Specific Media beim Kauf von MySpace angeschlossen. Demnächst soll die Strategie vorgestellt werden, mit der man die …
"Kein Pardon": Kerkeling-Komödie bald als Musical
Düsseldorf - Die erfolgreiche deutsche Kino-Komödie “Kein Pardon“ aus dem Jahr 1993 mit Hape Kerkeling in der Hauptrolle kommt als Musical auf die Bühne.
"Vermisst": Julia Leischik wechselt zu Sat.1
Berlin - Die TV-Moderatorin und TV-Produzentin Julia Leischik wechselt von RTL zu Sat.1.Sie soll bei dem Münchner Privatsender neue Formate im Dokutainment-Bereich entwickeln und …
Sideropoulos will sich der Mutterrolle widmen
Berlin - Schauspielerin Susan Sideropoulos fiel der Abschied von “Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ nicht leicht. Nach ihrem Ausstieg aus der TV-Serie will sie sich ganz ihrer Rolle …
Felipe und Letizia zu Eröffnung in Hamburg
Hamburg - Kronprinz Felipe und seine Ehefrau Letizia kommen am Donnerstag nach Hamburg und eröffnen das "Instituto Cervantes". Die Veranstalter freuen sich auf den royalen Besuch.
"Sturm der Liebe"-Star schwört auf Yoga
Berlin - Schauspieler Johannes Hauer entspannt sich mit Yoga. Für Ihn ist Yoga viel mehr als nur eine Reihe körperlicher Übungen. Er findet dabei seine …
Jennifer Lopez bald in Schwangerschafts-Film
New York - Jennifer Lopez ist bei der Verfilmung des populären Schwangerschafts-Ratgebers “What To Expect When You're Expecting“ (“Ein Baby kommt“) mit von der Partie.
Klage gegen Lady Gaga wegen Japan-Hilfe
Detroit - US-Sängerin Lady Gaga ist im Zusammenhang mit einem Spendenaufruf für die Opfer der Erdbebenkatastrophe in Japan verklagt worden. Was eine Anwältin dem Superstar …
Fürstenhaus: Trennungsgerüchte sind "Schmutzkampagne"
Paris - Gerüchte über eine angebliche Trennung von Charlene Wittstock und Fürst Albert II. von Monaco wenige Tage vor ihrer geplanten Hochzeit haben das Fürstenhaus in Rage …
Die neue Ferres: Kurze Haare für Krimi-Rolle
Mainz - Flott und frech: Mit kurzen Haaren präsentiert sich "die neue Ferres". Für ihre Rolle als ZDF-Polizeiseelsorgerin “Lena Fauch“ verzichtet Schauspielerin Veronica Ferres …
Jan Delay macht jetzt auf Rock
Hamburg - Jan Delay arbeitet mit dem Hip-Hop-Trio an einer Rockplatte. Durch die Erfolge der letzten Jahre fühlt sich der Musiker bestätigt und glaubt an den Erfolg des neuen …
Mutter Kathy: Paris wird lange Single sein
New York - Im Gegensatz zu Party-Girl Paris Hilton denkt ihre Mutter Kathy Hilton eher konservativ. Auch über die Trennung ihrer Tochter und deren Zukunft hat sich Mutter Kathy …
Erste TV-Hauptrolle für Emma Schweiger
Berlin - Im Kinofilm “Kokowääh“ stand Emma Schweiger erstmals vor der Kamera. Jetzt tritt die achtjährige Tochter von Til Schweiger (47) erstmals in einem Fernsehfilm in einer …
Malkovich nimmt  Preis auf Filmfest entgegen
München - Der internationale Star John Malkovich hat am Montag den "CineMerit"-Preis des Münchner Filmfests erhalten. Die Laudatio hielt die Schauspielerin Veronika Ferres, mit …
William und Kate besuchen Wimbledon
Wimbledon - Prinz William und seine frisch angetraute Kate haben am heutigen Montag das Tennisturnier in Wimbledon besucht. Die Herzogin von Cambridge ist ein großer Fan des …
Die sexy Kalendergirls aus Süddeutschland
Garmisch-Partenkirchen - Diese sexy Bäuerinnen aus dem Süden Deutschlands standen vor der Kamera des Starfotografen Michael Steiner.
Rosie Huntington-Whiteley: Die neue Transformers-Sexrakete
Los Angeles - Bislang sorgte Megan Fox (25) in den Transformers-Filmen für den Extra-Schuss Erotik. Nach ihrem Rauswurf gibt nun Rosie Huntington-Whiteley (24) im dritten Teil die …
Rosie Huntington-Whiteley: Die neue Transformers-Sexrakete
Los Angeles - Rosie Huntington-Whiteley: Die neue Transformers-Sexrakete
Malkovich erhält Ehrenpreis des Filmfests München
München - Der Schauspieler John Malkovich wird am heutigen Montag mit dem CineMerit Award des Filmfests München ausgezeichnet. Grund: "Seine unberechenbare Präsenz".
Fans gedenken weltweit Michael Jackson
New York/München - An Michael Jacksons zweitem Todestag haben Menschen überall auf der Welt des Ausnahme-Musikers gedacht.
"Jud Süß": Bilder der TV-Stars auf der Bühne in Worms
Worms - Intendant und Regisseur Dieter Wedel hat sich heuer bei den Wormser Nibelungen-Festspielen einen historisch belasteten Stoff vorgenommen. Auf der Bühne agieren TV-Stars …
Boss-Chef verteidigt Modeschöpfer Galliano
Hamburg - Boss-Chef Claus-Dietrich Lahrs (48) hat den wegen Nazi-Parolen angeklagten Modeschöpfer John Galliano als “großen Künstler“ verteidigt.
Pilawa wird zum vierten Mal Vater
Berlin - Der ZDF-Moderator Jörg Pilawa wird zum vierten Mal Vater. Das bestätigte der 45-Jährige selbst. Zudem äußert er sich über die Gerüchte, er könnte Gottschalk-Nachfolger …
Kate und William stellen Kanada auf den Kopf
Calgary - Prinz William und seine Frau Catherine reisen nach Kanada und das Land steht Kopf - entweder vor Stolz oder voller Unmut über die fremde Monarchie. Lang nicht alle …
Daniel Craig und Rachel Weisz haben geheiratet
Los Angeles - Der britische Schauspieler Daniel Craig hat geheiratet. Craig habe seiner Kollegin Rachel Weisz das Jawort gegeben,
Zweiter Todestag: So trauern die Fans in München um Michael Jackson
Zweiter Todestag: So trauern die Fans in München um Michael Jackson
Tokio Hotel im neuen Look und Lady Gaga extrasexy bei MTV Video Music Aid Japan
Tokio Hotel im neuen Look und Lady Gaga extrasexy bei MTV Video Music Aid Japan
Witzigmann: Deutsche geizen beim Essen
Düsseldorf/Berlin - Starkoch Eckart Witzigmann (69) hat den deutschen Geiz in der Spitzengastronomie beklagt. “Die gleichen Gerichte und Menüs kosten in Paris, New York oder …
Busenblitzer bei Avril Lavigne
St. Tropez - Hoppla! Sängerin Avril Lavigne (27), die nicht gerade für freizügige Auftritte bekannt ist, unterlief im Urlaub ein unfreiwilliger Busenblitzer.
U2 bei Konzert als Steuersünder beschuldigt
London - Er tritt als Aktivist für soziale Gerechtigkeit ein - jetzt wurde Sänger Bono mit seiner Band U2 bei einem Konzert als Steuersünder bezeichnet.
Peter Falk ist tot: Bilder aus seinem Leben
Peter Falk ist tot: Bilder aus seinem Leben
Jerry Lewis kurzzeitig in Klinik behandelt
Sydney - US-Komiker Jerry Lewis ist am Freitag nach der Absage einer Show vorübergehend in Australien in einem Krankenhaus behandelt worden.
Oprah Winfrey erhält Ehrendoktorwürde
Bloemfontein - Talk-Queen Oprah Winfrey erhält von einer südafrikanischen Universität die Ehrendoktorwürde. Bis vor kurzem wurde der Hochschule noch ein belastetes Verhältnis zu …
Ex-Onkelz-Sänger Russell will nicht ins Gefängnis
Hünfeld/Frankfurt/Main - Der frühere Böhse-Onkelz-Rocksänger Kevin Russell will nicht ins Gefängnis. Der 47-Jährige Ex-Musiker fühle sich haftunfähig aufgrund gesundheitlicher …
Hochschwangere Sarah Connor entspannt sich
Hamburg - X-Factor geht in die zweite Staffel. Mit dabei ist eine hochschwangere Sarah Connor, der es "fantastisch" geht. Die gesamte Produktion entspanne sie und mache viel Spaß.
Heidi Klum zieht sich aus
New York - Heidi Klum (38) lässt die Hüllen fallen. Für die Werbeplakate zur neuen Ausgabe ihrer US-Talentshow “Project Runway“ hat sich die vierfache Mutter so gut wie …
McConaughey findet Anwälte schrecklich
Frankfurt/Main - US-Schauspieler Matthew McConaughey kann Anwälte nicht leiden, da diese besonders in den USA extrem gierig seien. In seinem neuen Film spielt McConaughey einen …
Richterin: Keine Partys für Lindsay Lohan
Los Angeles - US-Schauspielerin Lindsay Lohan darf während der Verbüßung ihres Hausarrests zuhause keine Partys feiern.
Tobey Maguire wegen illegalen Pokerns angeklagt
Los Angeles/New York - “Spiderman“ Tobey Maguire (35) soll sich an illegalen Pokerspielen beteiligt haben und ist nun auf die Rückzahlung seiner Gewinne verklagt worden.
Äthiopien: Denkmal für Karlheinz Böhm
Addis Abeba - 30 Jahre nach einer Wette, die Fernsehgeschichte geschrieben hat, feiert Äthiopien Karlheinz Böhm, den Gründer der Organisation Menschen für Menschen.
Neues von Harry Potter: Rowling stellt Internet-Plattform vor
London - Zauberlehrling Harry Potter rückt seinen Fans und der nächsten Leser-Generation im Internet näher. Joanne K. Rowling stellt in London die neue Internetplattform vor.
Pink zeigt erste Baby-Fotos
New York - Rock-Star Pink (31) hat zum erste Mal Bilder ihrer kleinen Tochter Willow Sage präsentiert. Sie ließ sich zusammen mit ihrem Mann Carey Hart (35), fotografieren.
George Clooney ist wieder Single
Los Angeles - Das wird die Damenwelt sicherlich erfreuen. Hollywoodstar George Clooney ist wieder Single. Die Trennung von Elisabetta Canalis nach knapp zwei Jahren fiel ihm …
Winehouse-Ex muss wieder ins Gefängnis
London/Leeds - Der Ex-Mann von Soulsängerin Amy Winehouse, Blake Fielder-Civil, muss wegen eines Einbruchs 32 Monate lang ins Gefängnis.
Lohan nutzt Hausarrest zum Nachdenken
New York - US-Schauspielerin Lindsay Lohan nutzt ihren Hausarrest, um nachzudenken und sich Dingen zu widmen, für die sie bisher keine Zeit hatte.
Thomas D. sieht sich nicht als Raab-Marionette
Frankfurt/Main - Rapper Thomas D. sieht sich in seiner Funktion als Jury-Präsident der Castingshow “Unser Star für Baku“ nicht als Marionette von Stefan Raab.
Ryan O'Neal fühlt Mitschuld an Fawcetts Tod
New York - “Love Story“-Schauspieler Ryan O'Neal (70) hat seiner Familie und vor allem seiner Tochter, US-Schauspielerin Tatum O'Neal (47), eine Mitschuld an der Krebserkrankung …
Erster TV-Auftritt von Samuel Koch
Berlin - Auftritt im TV: Der verunglückte Wettkandidat Samuel Koch gibt sein erstes Fernsehinterview nach dem schweren Unfall bei “Wetten, dass..?“ im Dezember 2010.
Arnie vermisst sein Schnitzel
Wien - Zu Besuch in Österreich hat Arnold Schwarzenegger die Sachen aufgezählt, die ihm in Kalifornien fehlen. Ganz wichtig war ihm dabei eine österreichische Nationalspeise.
Nach Torkel-Auftritt: Winehouse sagt Tournee ab
London - Nach ihrem missglückten Comeback hat Amy Winehouse ihre geplante Tournee nun vollständig abgesagt. Bei einem Konzert in Belgrad war die Souldiva über die Bühne getorkelt.
Das Magazin "FHM" hat Fernanda Brandao gekürt
München - Die Sängerin Fernanda Brandao (28) ist bei einer Umfrage der Männerzeitschrift “FHM“ gekürt worden. Unter den Top 100 ist auch Sarah Brandner, die Freundin von Kicker …
Scherzinger besucht regelmäßig die Kirche
München - Die amerikanische Sängerin Nicole Scherzinger (32) geht nach eigenen Angaben jeden Sonntag in die Kirche. Dies sagte die Freundin von Lewis Hamilton in einem Interview.
William feiert Geburtstag auf der Arbeit
London - Prinz William hat am Dienstag seinen 29. Geburtstag im kleinen Kreis auf der Arbeit gefeiert. Nach der Mega-Hochzeit April dürfte ihm und seiner Braut diese ruhige …
Bob Dylan enttäuscht Fans
Tel Aviv - Bei einem lang erwarteten Konzert in Tel Aviv hat Bob Dylan viele seiner Fans enttäuscht. Eine Zugabe verwehrte der Altstar seinen Zuhörern allerdings, was auf …
Kiffer-Idol Howard Marks bereut nichts
München - Kiffer-Idol Howard Marks war einer der meistgesuchten Verbrecher der Welt und verdiente mit dem Drogenschmuggel ein Vermögen - bis er im Gefängnis landete. Rückblickend …
Kanada empfängt William und Kate mit Sonnenschein
Ottawa/New York - Gute Vorzeichen für die erste Auslandsreise der jungverheirateten Royals: Strahlender Sonnenschein und eine halbe Million Fans erwarten Prinz William und seine …
Hochzeit in Monaco: Wird Albert mehr Glück in der Ehe haben?
Monaco - Affären und Scheidungen: Die monegassische Fürstenfamilie gab der Presse viel Anlass für Klatschgeschichten. Steht die Hochzeit von Fürst Albert II. am Freitag und …
Sexy Dessous-Model Florence: Ist sie Prinz Harrys Neue?
Laut der britischen "Sun" ist die Ex von Formel-1-Star Jenson Button die Neue von Prinz Harry. Sehen Sie hier die schönsten Bilder des sexy Dessous-Models...
Dessous-Model statt Pippa: Ist sie Prinz Harrys Neue?
London - Zuletzt kursierten etliche Gerüchte über die Beziehung von Prinz Harry zu seiner Schwägerin Pippa Middleton. Doch jetzt soll die Ex von Jenson Button die neue Frau …
Denise Richards adoptiert ein Baby
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Denise Richards, die vier Jahre mit Charlie Sheen verheiratet war, hat ein Kind adoptiert.
Lindsay Lohan aus Hausarrest entlassen
Los Angeles - Nach 35 Tagen Hausarrest ist die US-Schauspielerin Lindsay Lohan seit Mittwoch wieder auf freiem Fuß. Jetzt muss der Star allerdings noch eine Menge an …
Mark Owen: Familie steht an erster Stelle
London - Der englische Popsänger Mark Owen, Mitglied beiTake That, verbringt die Zeit zwischen den Tour-Auftritten der Band am liebsten Zuhause bei seiner Familie in …
Julia Roberts schimpft auf Schönheitswahn
Berlin - Hollywood-Superstar Julia Roberts prangert den Schönheitswahn im Filmbusiness an. Gesichter sollten nach ihrer Meinung nicht von einem Schönheitschirurgen geformt werden.
Julia Leischik zu Sat.1: "Ich bin dann mal weg!"
München - Julia Leischik beendet ihr Engagement bei RTL und wechselt zu Sat.1. Ihre Sendung "Vermisst" wird auch nach ihrem Abgang weiterhin auf RTL zu sehen sein.
Sasha: Nie wieder solo?
Berlin - Aus und vorbei: Popsänger Sasha denkt über ein Ende seiner Karriere als Solo-Künstler nach. Allerdings will er weiterhin Musik machen. Was er für die Zukunft plant:
Megan Fox: Affäre mit Shia LaBeouf
New York - Pikante Enthüllung: “Transformers“-Star Shia LaBeouf hatte nach eigener Aussage während der Dreharbeiten eine Affäre mit seiner Kollegin Megan Fox.
60 Jahre jünger: Playboy Hefner hat eine neue Freundin
New York - Wenn sie dreimal so alt wäre, wäre er immer noch zehn Jahre älter: “Playboy“-Gründer Hugh Hefner hat eine neue Freundin, und die Auserwählte ist glatte 60 Jahre jünger.
Mick Jagger mit Joss Stone und neuer Band
London - Rolling-Stones-Frontman Mick Jagger (67) hat sich zusammen mit Sängerin Joss Stone (24) und anderen Musikgrößen zu einer neuen Band mit dem Namen Superheavy zusammengetan.
Prinz Charles kommt Steuerzahlern teurer als im Vorjahr
London - Die Ausgaben der britischen Steuerzahler für Prinz Charles sind im vergangenen Jahr um rund 18 Prozent gestiegen. Noch mehr stiegen aber die Steuern, die Charles an die …
Sehen und gesehen werden: Promis beim Münchner Filmfest
München - Da war ganz schön was geboten, bei der "Movie meets Media"-Nacht in München. Die Stars ließen sich am Montag auf dem Roten Teppich und der Aftershow-Party ablichten.
Alicia Keys wird Broadway-Produzentin
New York - R&B-Star Alicia Keys (30) will ein Broadway-Stück in New York mitfinanzieren. Die Komödie “Stick Fly“ handelt von einer gut situierte afro-amerikanische Familie auf der …
Jennifer Aniston ist total "happy"
New York - Jennifer Aniston redet nicht gerne öffentlich über ihr Privatleben. Trotzdem scheint sie mehr als zufrieden über ihre derzeitige Romanze mit dem Drehbuchautoren Justin …
Thatchers legendäre Handtasche versteigert
London - Ein Mann aus Zypern hat eine der legendären Handtaschen der früheren britischen Premierministerin Margaret Thatcher ersteigert. Die Tasche galt als Markenzeichen der …
"Schreck in der Abendstunde": Einbruch bei Heino
Bad Münstereifel - Bei Heino (72) und Hannelore (69) ist eingebrochen worden. Während der Schlagerstar und seine Frau am Sonntagnachmittag ein Konzert in ihrem Wohnort Bad …
Bauernkalender: Bilder vom Fotoshooting
Garmisch-Partenkirchen - Sie sehen nicht nur gut aus, sondern können auch Traktor fahren und Kühe melken. Hier sind die Bilder vom Fotoshooting für den Deutschen Bauernkalender …
Mariah Careys Tochter zeigt Diven-Gehabe
New York - Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm. Mariah Careys Tochter zeigt mit siebeneinhalb Wochen bereits starverdächtiges "Diven-Gehabe". Von wem der Spross der Pop-Diva das …
Jennifer Aniston ließ sich tätowieren
New York - Jennifer Aniston hat sich stechen lassen: Die Haut der US-Schauspielerin ziert jetzt ein Tättoo mit einem Name, der eine ganz besondere Bedeutung im Leben der …
Autsch: Rihanna stürzt auf der Bühne
Edmonton - Das hat sicher wehgetan: Bei einem Konzert in Kanada ist die Sängerin Rihanna gestolpert und stürzte auf ihre Knie. Ihren Fans gegenüber ließ sie sich aber keinen …
Michael Jacksons "Thriller"-Jacke versteigert
New York - Es gibt kaum einen, der dieses Kleidungsstück nicht kennt: die rot-schwarze Lederjacke aus dem legendären Musikvideo "Thriller". Nun wechselte sie den Besitzer - …
Samuel Koch: "Hätte schlimmer kommen können"
Berlin - Ein halbes Jahr nach seinem fürchterlichen Unfall bei "Wetten, dass..?" hat Samuel Koch ein bewegendes TV-Interview gegeben.
"Jud Süß": TV-Stars in heiklem Stück
Worms - Intendant und Regisseur Dieter Wedel hat sich heuer bei den Wormser Nibelungen-Festspielen einen historisch belasteten Stoff vorgenommen. Auf der Bühne agieren TV-Stars …
Much Music und Matsch: Das Rock-Festival Glastonbury 2011
Glastonbury - U2, Morrissey, B.B. King, der Wu-Tang Clan, Coldplay, Beyoncé - das sind nur ein paar der hochkarätigen Namen, die heuer auf dem Open-Air-Festival im Südwesten …
Pikante -Vergangenheit: Wecker sieht's locker
München - Konstantin Wecker sieht seine Jahrzehnte zurückliegenden Auftritte in gewissen Filmchen mit Humor. Er war halt jung und brauchte das Geld!
Scooter feiern Konzert der Superlative
Hamburg - Mehr Fans, größere Arena, gewaltiger Sound: Das Techno-Trio Scooter hat am Samstagabend vor 20.000 Fans in Hamburg ein Konzert der Superlative gegeben.
Pikante Vergangenheit: Wecker sieht's locker
München - Konstantin Wecker sieht seine Jahrzehnte zurückliegenden Auftritte in gewissen Filmchen mit Humor. Er war halt jung und brauchte das Geld!
Tokio Hotel im neuen Look und Lady Gaga extrasexy
Tokio - Zahlreiche Künstler traten am Samstag in Japan für die Erdbebenopfer auf. Neben Lady Gaga waren vor allem Tokio Hotel ein Blickfang, deren Anblick für manchen ungewohnt …
Kate verteilt Medaillen
London - Prinz Williams Ehefrau Catherine hat ihren ersten öffentlichen militärischen Termin wahrgenommen. Zusammen mit William übergab die 29-Jährige am Samstag in Windsor …
Kurt Felix für Lebenswerk geehrt
Zürich - Jetzt ist er offiziell eine TV-Legende: Kurt Felix ist am Freitagabend für sein Lebenswerk mit dem Schweizer Fernsehpreis geehrt worden.
Sonja Zietlow ist nicht so böse wie ihr Ruf
Köln - Moderatorin Sonja Zietlow (43) ist unglücklich über das Image, das ihr Sender RTL ihr aufgedrückt hat.
Til Schweiger: Kritik am Magerwahn
Berlin - Til Schweiger hat sich zum Inhalt seines Kleiderschranks geäußert und den Magerwahn unter Models deutlich kritisiert.
Kein "Nipplegate", kaum Jacko-Pathos
Berlin - Janet Jackson zum einzigen Deutschlandkonzert ihrer aktuellen Tour - ausgerechnet am Vorabend des zweiten Todestages ihres berühmten Bruders Michael. Macht sie daraus ein …
Columbo-Star Peter Falk ist tot
New York - Inspektor Columbo alias Peter Falk ist tot. Der US-Schauspieler ist nach Medienberichten im Alter von 83 Jahren verstorben.
Samuel Koch würde die Wette wieder machen
Mainz - Samuel Koch würde seinen Wette trotz des schweren Unfalls in der Sendung "Wetten, dass..?" jederzeit wiederholen. Koch kämpft seither mit einer schweren …
Batman-Zeichner Gene Colan ist gestorben
New York - Der Comic-Zeichner Gene Colan ist im Alter von 84 Jahren in New York gestorben. Die berühmteste Figur des Zeichners ist Batman gewesen. Aber nicht nur der …
Hochzeiten beim Hochadel: Kuss-Sekunden und Schleppenlänge
Hochzeiten beim Hochadel: Kuss-Sekunden und Schleppenlänge
Comic erzählt Madonnas Lebensgeschichte
Los Angeles - Das Leben von Madonna Louise Veronica Ciccone (52) ist bald als Comic erhältlich. Laut US-Sender CNN soll das Heft im August erscheinen.
Pippa: Bei der Hochzeit "unten ohne"?
London - Pippa Middleton bleibt weiter in den Schlagzeilen: Und wieder mal ist es ihr Hintern, der Aufsehen in den englischen Medien erregt. Auch Prinz Harry spielt eine …
Gottschalks kleine Tagesschau
München - Kaum hat Thomas Gottschalk seine letzte ""Wetten, dass..?"-Sendung moderiert, buhlen die TV-Sender um den Showmaster. Die ARD lockt den Show-Titan mit einer Art …
Video: Lady Gaga setzt sich für Japan ein
Tokio - Lady Gaga hat keine Angst vor Strahlung und setzt sich nun auch aktiv für die Opfer der Katastrophe in Japan ein. Bei einem Auftritt in Tokio stellte sie ihre Pläne für …
Tom Hanks steht auf Schreibmaschinen
Hamburg - Der amerikanische Schauspieler Tom Hanks (54) schreibt Briefe und Drehbuchentwürfe auf mechanischen Schreibmaschinen. Der Oscar-Star ist leidenschaftlicher Sammler.
Cameron Diaz wünschte sich Omas Busen
Hamburg - Hollywood-Star Cameron Diaz hat in ihrer Kindheit von ihrer Großmutter geträumt. In ihren Träumen ging es aber nicht um die von vielen Enkeln bewunderten Kochkünste …
Lindsay Lohan muss Donnerstag vor Gericht erscheinen
Los Angeles - Es scheint momentan die einzige Kulisse zu sein, in der US-Schauspielerin Lindsay Lohan zu sehen ist: Das Gericht. Die 24-Jährige muss am Donnerstag schon wieder …
Galliano wegen Nazi-Parolen vor Gericht
Paris - Karriere und Ruf sind hin - nun droht dem Modeschöpfer John Galliano eine weitere Strafe. In Paris begann ein Prozess wegen des Vorwurfs judenfeindlicher Pöbeleien.
Böhse-Onkelz-Bekannte verurteilt
Frankfurt/Main - Wegen falscher Aussagen zum schweren Unfall des früheren Böhse- Onkelz-Sängers Kevin Russell sind zwei Männer zu Bewährungsstrafen verurteilt worden.
Kate und William bekommen eine Million zur Hochzeit
London - Prinz William und seine Frau Kate haben zur Hochzeit umgerechnet mehr als eine Million Euro geschenkt bekommen - doch das Geld behalten sie nicht.
Paris Hilton ist wieder solo
New York - Die Spatzen pfiffen es bereits seit einigen Tagen von den Dächern, nun ist es offiziell: Party-Girl Paris Hilton (30) und ihr Freund Cy Waits (35) haben sich getrennt.
Hitler-Äußerung kostete Megan Fox Film-Rolle
Los Angeles - Ein Vergleich des US-Regisseurs Michael Bay mit Naziführer Adolf Hitler hat Schauspielerin Megan Fox eine Rolle im dritten “Transformers-“Film gekostet.
Das sind die FHM Sexiest Women 2011
Die Sängerin Fernanda Brandao (28) ist bei einer Umfrage der Männerzeitschrift “FHM“ zur “Sexiest Woman in The World 2011“ gekürt worden.
Frontmann von Reamonn startet Solo-Karriere
Berlin - Er ist der Frontmann der Band Reamonn und die markante Stimme von Hits wie “Supergirl“ - nun will es Rea Garvey solo wissen. Mit 38 Jahren bringt er seine erste …
50 Cent schreibt Roman
New York - Der 35-jährige Rapper 50 Cent, dessen Jugend von Gewalt und Drogen geprägt war, geht unter die Roman-Autoren. Dabei verarbeitet der Star die Erlebnise seiner Kindheit.
Williams verzichtet auf Schokolade und Chips
München - Take That-Sänger Robbie Williams verzichtet derzeit auf Chips und Schokolade. Dies hat für den Briten allerdings auch einige recht unangenehme Nebeneffekte.
Eigene TV-Show für Michelle Hunziker?
Mainz - Was wird eigentlich aus Michelle Hunziker, wenn Thomas Gottschalk seinen Job als "Wetten, dass..?"-Moderator an den Nagel hängt? Angeblich hat das ZDF der Schweizerin ein …
Hugh Hefner ist "glücklich" als Single
Los Angeles - “Playboy“-Gründer Hugh Hefner (85) hat die jüngst abgesagte Hochzeit mit Model Crystal Harris (25) nach eigenen Angaben einigermaßen verarbeitet.
Ist Paris Hilton wieder Single?
Los Angeles - Ist Paris Hilton wieder zu haben? Laut dem Bericht eines US-Magazins hat sich die Hotelerbin von ihrem Freund Cy Waits getrennt. Die beiden waren ein Jahr ein Paar.
Staatsanwalt: "Sexy Cora" nahm keine Anabolika
Hamburg - Die nach einer Brustvergrößerung gestorbene Pornodarstellerin “Sexy Cora“ hat vor der Operation keine Anabolika genommen.
Ingrid Steegers Weg zurück ins Leben
München - Es ist erst wenige Monate her, da war Ingrid Steeger (64) noch völlig verzweifelt. Jetzt kämpft sie sich zurück.
Gianna Nannini bekommt Power durch ihre Tochter
Hamburg - Die italienische Sängerin Gianna Nannini tourt derzeit im Alter von 55 Jahren durch die Welt. Immer dabei: ihre Tochter, die ihr die Power dafür gebe.
Schwarzenegger feiert 64. Geburtstag auf dem Fahrrad
Los Angeles - Mit einer Radtour im kalifornischen Venice Beach hat Arnold Schwarzenegger am Samstag seinen 64. Geburtstag gefeiert.
Die fast normale Hochzeit der Queen-Enkelin
London - Kein Kutschenkorso, keine Diskussion um die Kusslänge. Im Gegensatz zur Royal Wedding war die Hochzeit von Queen-Enkelin Zara Phillips mit Rugby-Star Mike Tindall …
Beth Ditto sagt Festival-Auftritte ab
Dortmund - US-Sängerin Beth Ditto (30) hat Festival-Auftritte in Dortmund und der Schweiz “abgesagt.  Grund seien familiäre Umstände.
Messner will künftig Spielfilme drehen
Nürnberg - Der Südtiroler Extrembergsteiger Reinhold Messner will künftig Spielfilme drehen. Die Produktionen sollen die Begegnung zwischen Mensch und Wildnis zeigen
Kaufmann spielt Kaufmann - "Wird schwer"
München - Das abenteuerliche Leben von Günther Kaufmann soll ins Kino kommen – und den jungen Günther spielt Dave. Wir fragen nach – das tz-Interview.
Amy Winehouse vererbt ihre Kleidung den Fans
London - Die trauernden Fans vor der Wohnung von Amy Winehouse wurden jetzt von ihrem Vater Mitch überrascht. Er hat persönliche Dinge der verstorbenen Soul-Sängerin verschenkt.
Roland Emmerich: Große Party vor Tod
Los Angeles - Vor seinem Tod will der deutsche Regisseur Roland Emmerich noch ein bisschen Spaß haben. Deshalb würde er am letzten Tag seines Lebens eine große Hollywood-Party …
Williams: Handtaschen statt Flitterwochen
München - Take-That-Sänger Robbie Williams (37) kann sich nach einem ausgiebigen Einkaufsbummel in Italien angeblich keine Flitterwochen mit Ayda Field mehr leisten.
Tori Spelling bereut Brustvergrößerung
New York - Tori Spelling (38) bereut ihre Brustvergrößerung. Die Schauspielerin hatte sich in ihren Zwanzigern unters Messer gelegt. Hätte sie damals von den Folgen gewusst, hätte …
Queen Enkelin Zara Phillips heiratet
London - Nach der Mega-Hochzeit von Prinz William heiratet jetzt die Lieblings-Enkelin der Königin. Doch Zara Phillips passt nicht so ganz ins glitzernde Bild, das von den Royals …
David Beckham: Wäsche-Kollektion für H&M
München - Der Fußballprofi modelte in Boxershorts für Armani. Doch jetzt will er die Unterwäsche nicht nur präsentieren, sondern auch selber designen.
Winehouse hinterlässt unveröffentlichte Songs
London - Die am Samstag verstorbene Sängerin Amy Winehouse hat offenbar einige nie fertiggestellte Songs hinterlassen. Es gebe viel unveröffentlichtes Material, sagte ihr Sprecher …
Hefners Bunny packt aus: Zwei-Sekunden Verkehr!
New York - Bis zur Heirat haben sie es gar nicht geschafft, aber jetzt ziehen Hugh Hefner und seine Beinahe-Ehefrau Crystal Harris in der Öffentlichkeit kräftig übereinander her.
Lady Gaga träumt von Hollywood-Karriere
London - Die amerikanische Popdiva Lady Gaga (“Pokerface“) träumt von einer Karriere in Hollywood und nimmt sich nach ihrer beendeten Welttournee angeblich die Zeit, Filmskripte …
Nicolas Cage jagt berüchtigten Serienkiller
Los Angeles - Nicolas Cage wird bald gemeinsam mit John Cusack auf der Leinwand zu sehen sein. Cage jagt dabei als Detektiv einen Serienkiller. Schaurig: Der Thriller basiert auf …
Opdenhövel über seine neue Show in der ARD
Berlin - Moderator Matthias Opdenhövel will bei der ARD keine Unterhaltungssendungen nach dem Vorbild der ProSieben-Show “Schlag den Raab“ machen.
Sylvie van der Vaart steht zu ihrer Herkunft
Berlin - Moderatorin Sylvie van der Vaart (33) steht zu ihrer Deutsch-Schwäche. Die Frau von Fußball-Star Rafael van der Vaart verrät außerdem, dass sie nicht die perfekte …
Julia Roberts zu schön - Werbung gestoppt
London - Da wurde offensichtlich etwas zu viel nachgeholfen. Weil ein Kosmetik-Konzern bei Bildern von Julia Roberts zu viel nachgebessert hat, wurde die Werbekampagne jetzt …
Mario Barth verliert T-Shirt-Streit
Düsseldorf - Der Komiker Mario Barth hat vergeblich versucht, den Spruch “Nicht quatschen - machen“ für sich zu vereinnahmen. Eine entsprechende Klage wies das Düsseldorfer …
America-Sänger Dan Peek ist tot
St. Louis - Der US-Musiker Dan Peek, eines der Gründungsmitglieder der Band America, ist im Alter von 60 Jahren gestorben. Peek sang die hohe Stimme in Hits wie “A Horse With No …
Lewis Hamilton: keine Heirat, aber ein Haus
Hamburg - Formel-1-Star Lewis Hamilton will nicht so schnell unter die Haube. Er lebe, esse, trinke und schlafe nur für den Weltmeistertitel.
Günther Kaufmanns Leben wird verfilmt
Wien/Berlin - Das Leben des Schauspielers Günther Kaufmann wird verfilmt. Der gebürtige Münchner war unter anderem in den Filmen "Wickie und die starken Männer" und "Otto - Der …
Richards sprach mit Kindern über Sheens Sucht
New York - Denise Richards hat mit ihren Kindern (6 und 7 Jahre) offen über die Sucht von deren Vater Charlie Sheen (45) geredet. Warum sie es tat und wie sie sich auf das …
Selma Blair ist Mutter geworden
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Selma Blair ist zum ersten Mal Mutter geworden. Sie hat am Montag einen Sohn zur Welt gebracht.
Vater: Amy Winehouse war nüchtern und clean
London - Laut Aussage des Vaters von Amy Winehouse war die Sängerin vor ihrem Tod clean und abstinent. Trotz der Trauer versuche er dem Tod seiner Tochter einen positiven Aspekt …
Starauflauf beim Toronto Film Festival
Toronto/Los Angeles - Mit einem Dokumentarfilm über die Rockband U2 wird in diesem Jahr das Toronto International Film Festival (TIFF) eröffnet.
Amy Winehouse erhält ihr letztes Geleit: Die Bilder
Amy Winehouse erhält ihr letztes Geleit: Die Bilder
Letzte Ehre: Osbournes trauern um Winehouse
London - Familie und Freunde von Amy Winehouse haben sich am Dienstag zur Beerdigung der Sängerin auf einem Friedhof im Norden von London versammelt. Auch Promis waren vor Ort.
So kam ich über Heath Ledgers Tod hinweg
Berlin - In einem Interview verriet Schauspielerin Michelle Williams, wie sie über den Tod von von Hollywood-Star Heath Ledger hinwegkam.
Vitali Klitschko: Liebeserklärung an Bruder
Berlin - Boxprofi Vitali Klitschko seinem Bruder in einem Interview eine Liebeserklärung gemacht. Außerdem erklärte er, warum an Wladimirs Geburtstag auch seine Mutter ein …
Schwarzenegger zu Unterhaltszahlungen bereit
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger gibt allmählich nach: Der frühere Action-Star wehrt sich nicht mehr gegen die mögliche Zahlung von Unterhalt an Maria Shriver. Doch der Streit …
Ozzy Osbourne ersteigert Welpen für 10.000 Dollar
New York - Ozzy Osbourne ist nicht knausrig: Der Schock-Rocker ersteigerte bei einer Wohltätigkeitsauktion einen Yorkshire-Terrier-Welpen für 10 000 Dollar (rund 7000 Euro).
Winehouse: Obduktion ohne Ergebnis
London - Die britische Soul-Diva Amy Winehouse wird am Dienstag beigesetzt. Die 27-Jährige starb am Samstag aus noch ungeklärter Ursache. Eine Obduktion ergab kein eindeutiges …
Katy Perry: Sexy in Blond
New York - Die eigentlich brünette Sängerin Katy Perry ist für ihre schnell wechselnde Haarfarbe bekannt. Vergangenen Monat überraschte sie noch mit einer roten Frisur. Jetzt …
Familie Winehouse dankt Fans für Anteilnahme
London - Der Vater der verstorbenen Popsängerin Amy Winehouse hat sich am Montag für die öffentliche Anteilnahme nach dem Tod seiner Tochter bedankt.
Makaber: Winehouse-Fans legen Schnaps-Flaschen nieder
London - Zwei Tage nach ihrem Tod trauert die ganze Welt um Amy Winehouse. Ihre Fans haben der Soulsängerin nun auf ihre Weise die letzte Ehre erwiesen.
Elke Winkens: "Flucht" nach Berlin
Berlin - Nach dem Ende einer langjährigen Beziehung zog Schauspielerin Elke Winkens von Wien nach Berlin. Nach ihrer “Flucht“ fühlt sie sich sehr wohl in der deutschen Hauptstadt.
Vater von "Barbie" ist tot
Los Angeles/New York - Der “Vater“ der Spielzeugpuppe Barbie ist tot. Elliot Handler war auch einer der Mitbegründer des Spielzeugriesen Mattel.
BAP-Sänger klopfte als Kind Nägel gerade
München - BAP-Sänger Wolfgang Niedecken ist von seinem Vater zur Sparsamkeit erzogen worden. Auch in seiner Studienzeit war der Star stets umsorgt.
Walujew will ins Filmgeschäft
Moskau - Der russische Profi-Boxer Nikolai Walujew (37) will nach seiner Sport-Karriere ins Filmgeschäft wechseln - und gibt sich bei möglichen Rollen wählerisch.
Tod mit 27: Fans trauern um Amy Winehouse
London - Trauer um Amy Winehouse: Nach dem Tod der Soulsängerin legen zahlreiche Fans Blumen und Briefe vor ihrer Wohnung in London nieder.
Trauer um Soul-Diva: Amy Winehouse ist tot
London - Amy Winehouse galt als eines der größten Musiktalente ihrer Generation. Am Samstag starb sie in ihrer Wohnung in London. Sie wurde 27 Jahre alt - wie Jimi Hendrix, Kurt …
Willie Nelson wird Held der US-Farmer
Bonner Springs/New York - In der “Country Music Hall of Fame“ ist er schon, jetzt soll Countrysänger Willie Nelson (“On the Road Again“) noch in eine andere Ruhmeshalle.
Schwarzeneggers Sohn nach Unfall im Krankenhaus
Los Angeles - Der jüngste Sohn von Arnold Schwarzenegger (63) und Maria Shriver (55) liegt nach einem Unfall schwer verletzt im Krankenhaus.
Versteigerung: Monroe-Fotos & Lennon/Dylan-Gitarre
Dallas/New York - Bisher unveröffentlichte Fotos von Marilyn Monroe und eine Gitarre von John Lennon und Bob Dylan kommen in der nächsten Woche in den USA unter den Hammer.
Anne Wills Outing half jungen Leuten
Hamburg - Moderatorin Anne Will, die sich Ende 2007 öffentlich zu der Beziehung mit Miriam Meckel bekannte, hat mit ihrem Outing nur gute Erfahrungen gemacht.
Helena Christensen sexy in Dessous
München - Helena Christensen ist das Gesicht der Kampagne rund um das neue Premiumlabel "Triumph Essence - The Luxury Collection". Sehen Sie hier die sexy Fotos des dänischen …
Helena Christensen präsentiert Dessous von Triumph
München - Das dänische Supermodel Helena Christensen ist das Gesicht des neuen Dessous-Labels "Triumph Essence - The Luxury Collection". Sehen Sie hier die sexy Bilder.
Chris Brown spielt in romantischer Komödie
New York - Vor zwei Jahren hat er seine damalige Freundin Rihanna verprügelt, jetzt spielt Chris Brown eine Hauptrolle in der romantischen Komödie “Think Like A Man“.
Richter macht Lindsay Lohan Druck
Los Angeles - Hollywoodstar Lindsay Lohan hinkt mit der Ableistung ihrer vom Gericht verordneten Sozialstunden hinterher. Ein Richter machte Lohan am Donnerstag Druck.
Lady Gaga: Mein Vater machte mich gaga
Los Angeles - Lady Gaga ist alles andere als normal. Ausgefallene Kleider, auffälliges Make-Up und ungewöhnliche Bühnenshows sind nur ein paar Beispiele. Doch wie wurde Lady Gaga …
Schwarzenegger will Shriver keinen Unterhalt zahlen
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger (63) will Maria Shriver (55) nach der Scheidung keinen Unterhalt zahlen.
Helge Schneider setzt Tournee fort
Mülheim - Helge Schneider hat am Donnerstag eine “Gesundmeldung“ veröffentlicht und eine Fortsetzung seiner Tournee ab 4. August angekündigt.
Bud Spencer: "Ich lebe gerade mein Leben!"
Hamburg - Das Motto des Schauspielers Bud Spencer ist "Lass mich vorbei, ich lebe gerade mein Leben!". Deshalb will er sich das Rauchen auch im Alter nicht abgewöhnen.
Katy Perry Favoritin bei MTV-Videopreisen
Los Angeles - US-Sängerin Katy Perry geht mit neun Nominierungen als Favoritin in das Rennen um die “MTV Video Music Awards“. Lady Gaga musste sich diesmal mit drei Nennungen …
Früh übt sich, wer zur Sportschau will
München - Neben Beckmann und Delling ist Matthias Opdenhövel der neue “Sportschau“-Moderator. Für seinen Traumjob hat er schon als Kind im Badezimmer geübt.
Paris Hilton bricht genervt ein Interview ab
Los Angeles - Paris Hilton ist dafür berühmt, berühmt zu sein. Um Schlagzeilen positiver oder negativer Art zu machen, ist ihr so ziemlich jedes Mittel recht. Doch das änderte …
Fotos des ersten Beatles-Konzerts versteigert
New York - Im New Yorker Auktionshaus Christe's sind am Mittwoch Fotos vom ersten Konzert der Beatles in den USA versteigert worden.
Woody Allen mag kaum einen seiner Filme
Berlin - Hollywood-Star Woody Allen liest kaum Kritiken zu seinen Filmen, da er selbst sein größter Kritiker ist, wie er nun verrät. Die Zahl seiner Filme, die er mag seien gering.
Robbie Williams hat Probleme mit neuen Texten
Berlin - Robbie Williams' Leichtigkeit beim Texte schreiben ist verflogen. Als Grund führt er seine Nachdenklichkeit und gestiegenen Anspruch an. Außerdem verrät er, wann er am …
Jolie beim Filmfestival von Sarajevo geehrt
Sarajevo - Hollywoodstar Angelina Jolie ist für ihren Einsatz für die Flüchtlinge des Bosnienkrieges beim Abschluss des Filmfestivals von Sarajevo mit einer besonderen …
Queen-Enkelin Zara Phillips heiratet Rugby-Star
Queen-Enkelin Zara Phillips heiratet Rugby-Star
Zweites Kind für "Kick Ass"-Star Johnson und Taylor-Wood
Los Angeles - Die britische Künstlerin und Regisseurin Sam Taylor-Wood (44) und der 23 Jahre jüngere “Kick Ass“-Star Aaron Johnson erwarten das zweite Kind.
Heck trauert um seinen Freund Bernd Clüver
Palma de Mallorca - Ein „häuslicher Unfall“, das klingt so lapidar und ist in seiner Konsequenz doch so schrecklich. Für den Schlagerstar Bernd Clüver verlief der Unfall in der …
Kim Wilde: Mitgefühl für Drogensüchtige
Berlin - Sängerin Kim Wilde hofft, dass nach dem plötzlichen Tod ihrer Kollegin Amy Winehouse offener über Sucht und Drogen gesprochen wird.
Michael Douglas: Raucht er wieder?
Los Angeles - Ein vor kurzem aufgetauchtes Foto zeigt Michael Douglas beim Rauchen - zumindest sieht das, was er tut, danach aus. Erst Anfang des Jahres hatte er sein schweres …
Kelly Rowland zeigt sich oben ohne
New York - Die frühere Destiny's Child-Sängerin Kelly Rowland (30) hat sich oben ohne für das Cover eines US-Magazins ablichten lassen. In einem Interview erklärte sie, dass es …
Marc Terenzi: Vaterschaftstest positiv
Berlin - Der Popsänger Marc Terenzi hat ein drittes Kind. Ein Vaterschaftstest bestätigte, was die Mutter des Mädchens von Anfang an sagte: Der 33-Jährige ist wieder Papa. Wie das …
Bruce Darnell: Darum brauche ich eine Auszeit
Berlin - Bruce Darnell ist aus der Jury der RTL-Show "Das Supertalent" ausgestiegen und gönnt sich nun einen Auszeit. In einem Interview erzählte er nun, warum er den Abstand …
Schwangere Carla Bruni soll Windelfabrik retten
Paris - Frankreichs schwangere First Lady Carla Bruni-Sarkozy (43) soll eine Windelfabrik retten. Dieser Ansicht sind zumindest die Beschäftigten des Werks im ostfranzösischen …
"Der Junge mit der Mundharmonika" ist tot
Berlin - Er war “der Junge mit der Mundharmonika“: Bernd Clüver, der sich mit seinen gefühlvollen Balladen monatelang in den deutschen Hitparaden hielt und zum Platten-Millionär …
Diana Amft veröffentlicht erstes Kinderbuch
Berlin - Die Schauspielerin Diana Amft wurde durch den Film "Mädchen, Mädchen" bekannt. Jetzt hat sie die Branche gewechselt und ihr erstes Kinderbuch geschrieben.
Model Kate Moss plant Autobiografie
London - Das britische Topmodel Kate Moss hat einem Insider zufolge ihr Notebook aufgeklappt und begonnen, die ersten Ideen zu einer Autobiografie zu notieren.
Starb Amy Winehouse, weil sie clean war?
London - Amy Winehouse könnte nach Darstellung ihres Vaters ausgerechnet der Wille zur Alkoholabstinenz zum Verhängnis geworden sein. Die verstorbene Sängerin war vor ihrem Tod …
Komiker Kurt Krömer war früher Putzmann
Berlin - Komiker Kurt Krömer (36) hat zwei Jahre lang als Putzmann gearbeitet. Er war für eine Reinigungsfirma in Berliner Grundschulen und Wohnblocks im Einsatz, als er Anfang 20 …
Bunte-Chefin: "Ausspionieren verbitte ich mir"
München - Scharping im Pool, Kachelmann im Kreuzfeuer und immer wieder gekrönte Häupter. Seit knapp 15 Jahren steht Patricia Riekel an der Spitze der Zeitschrift “Bunte“. Die …
Halle Berry: Stalker vor Gericht
Los Angeles - Ein mutmaßlicher Stalker, der die Hollywood-Schauspielerin Halle Berry (44) verfolgt haben soll, ist nun auch wegen Einbruchs angeklagt worden. Vor Gericht plädierte …
Ute Lemper mit 48 Jahren schwanger
Hannover - Die deutsche Sängerin Ute Lemper wird mit 48 Jahren zum vierten Mal Mutter. Laut einem Insider aus dem persönlichen Umfeld der Künstlerin, soll das Baby im Oktober auf …
Abschied von Heinz Reincke in Wien
Wien - Angehörige, Freunde und Fans von Heinz Reincke konnten am Donnerstag in Wien von dem verstorbenen Charakterschauspieler Abschied nehmen.
Lily Allen entdeckt an sich neue Talente
London - Die englische Sängerin Lily Allen, 2006 bekannt geworden mit dem Single-Hit “Smile“, vermisst das wilde Leben im Rampenlicht nur selten. Stattdessen entdeckt sie an sich …
Kate Moss begleitet Jamie Hince auf Tour
London - Das englische Topmodel Kate Moss hat den Musiker Jamie Hince vom Duo "The Kills" bei einem beruflichen Abstecher nach Australien begleitet.
Kachelmann erwirkt Verfügung gegen Ex-Geliebte
Köln - Nach seinem Freispruch im Vergewaltigungsprozess hat Wettermoderator Jörg Kachelmann eine einstweilige Verfügung gegen seine ehemalige Geliebte erwirkt. Die Folgen für die …
Mariah Carey hat sich "sehr unwohl gefühlt"
New York - Pop-Diva Mariah Carey (41) hat sich während ihrer Schwangerschaft "sehr unwohl gefühlt". In einem Interview erklärt sie warum und weshalb ihr auch gute Ratschläge nicht …
Rosenstolz: Comeback mit neuem Album
Berlin - Nach dreijähriger Pause meldet sich die Band Rosenstolz mit einem neuen Album auf der musikalischen Bühne zurück. Die Single der neuen Platte wird im September …
Schwarzenegger-Sohn verlässt Krankenhaus
Los Angeles - Der bei einem Badeunfall schwer verletzte jüngste Sohn von Arnold Schwarzenegger (63) und Maria Shriver (55) ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Beide Eltern …
Jacko-Familie zankt sich wegen Benefizkonzert
Los Angeles - Pläne für ein Benefizkonzert zu Ehren von Michael Jackson haben die Familie des Sängers gespalten. Zwei Brüder wollen das Tribut in Wales boykottieren.
Charlene und Albert verklagen Magazin
Paris - Fürst Albert II. von Monaco (53) und seine Frau Charlene (33) gehen gerichtlich gegen ein französisches Magazin vor, das vor ihrer Hochzeit Trennungsgerüchte verbreitet …
Ex von Sandra Bullock trennt sich von Verlobter
Los Angeles - Fernsehmoderator Jesse James (42), Ex-Mann von Schauspielerin Sandra Bullock (47), hat sich von seiner Verlobten Kat Von D (29) getrennt. Und er verriet auch den …
Joss Stone findet Glamour-Leben "sinnlos"
München - Soulsängerin Joss Stone findet den Glamour im Showbusiness "sinnlos" und kann gut darauf verzichten. Wie sie sich stattdessen am liebsten die Zeit vertreibt:
Kathrina Thalbach: Heiraten ist verlogene Angelegenheit
Berlin - Die Schauspielerin und Regisseurin Katharina Thalbach hält Heiraten für "eine ganz verlogene Angelegenheit". Wie sie zu diesem Schluss kam:
Mary J. Blige:  Schuldgefühle mit Alkohol betäubt
New York - Weil R'n'B-Sängerin Mary J. Blige als Fünfjährige von einem Freund der Familie sexuell belästigt wurde, betäubte sie ihren Schmerz mit Alkohol und Drogen.
Lauryn Hill zum sechsten Mal Mutter
New York - Die Musikerin Lauryn Hill (36) soll zum sechsten Mal Mutter geworden sein. Sie brachte am Samstag einen Sohn zur Welt. Die Geburt soll kompliziert gewesen sein.
Michael Jackson: Benefiz-Konzert geplant
Los Angeles - Zwei Jahre nach Michael Jacksons Tod plant die Familie des einstigen “King of Pop“ ein großes Benefiz-Konzert. Ein Teil der Einnahmen soll …
Katy Perry bei der Premiere von "Die Schlümpfe in 3D"
New York - Sexy Katy Perry hat wieder eine neue Haarfarbe - blond! Sehen Sie hier die ersten Fotos der Blondine:
James Franco ist wieder Single
New York - Zuletzt eroberte Schauspieler James Franco die Frauenherzen in Filmen wie "Eat Pray Love" oder "127 Hours". Jetzt hat er sich von seiner langjährigen Freundin Ahna …
Josef und Narumol: So süß ist ihre Jorafina
München - Nach der Geburt ihrer Tochter Jorafina schweben Josef und Narumol im Babyglück. Jetzt präsentieren sie die Kleine zum ersten Mal der Öffentlichkeit.
Winehouse-Mutter: Tod war nur Frage der Zeit
London - Ein Tag nach dem Tod der Soul-Diva Amy Winehouse hat sich deren Mutter zu Wort gemeldet. In einem Interview berichtet sie von ihren bösen Vorahnungen.
So trauern die Promis um Amy Winehouse
Frankfurt/Main - Nach der Nachricht vom Tod des britischen Soulstars Amy Winehouse am Samstag haben sich zahlreiche Prominente und Kollegen der Sängerin zu Wort gemeldet.
Fürmann: Mauerfall ist ein Geschenk
Berlin - Schauspieler Benno Fürmann hat den Fall der Mauer ganz intensiv erlebt. Und auch was die Erinnerung an den Tag des Mauerfalls betrifft, hat er prägende Erlebnisse hinter …
Erstes Bondgirl Linda Christian gestorben
Palm Desert/USA - Sie war das allererste Bond-Girl in Ian Flemings "Casino Royale": Linda Christian ist nach Angaben ihrer Tochter im Alter von 87 Jahren gestorben.
Amy Winehouse tot: Leiche soll obduziert werden
London - Einen Tag nach dem Tod von Soulsängerin Amy Winehouse ist die Todesursache der jungen Londonerin noch nicht geklärt. Sie wurde 27 Jahre alt - wie Jimi Hendrix, Kurt …
Amy Winehouse: Ihr Leben in Bildern
Amy Winehouse fiel leider nicht nur durch ihre Stimme auf, sondern auch durch ständige Eskapaden mit Drogen. Sehen sie hier Bilder des Lebens der verstorbenen Sängerin.
Horror-Regisseur James Wan ("Saw") ist sehr schreckhaft
Frankfurt/Main - Horrorfilm-Regisseur James Wan ist alles andere als hartgesotten. Dass er sich bei einem Horrorfilm die Augen zuhalte, passiere “relativ häufig, weil ich sehr …
Kates Brautkleid wird im Buckingham-Palast ausgestellt
London - Das Brautkleid hat bei der Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton für Furore gesorgt. Jetzt ist das Kleid von Alexander McQueen Designerin Sarah Burton im …
Sexy: Kristen Stewart im durchsichtigen Top
San Diego - Tagelang hatten die Fans der Vampirsaga “Twilight“ in San Diego vor der US-Comicmesse Comic-Con ausgeharrt - um am Ende belohnt zu werden. Kristen Stewart zeigte sich …
F1-Pilot Jenson Button ist kein Technik-Freak
München - Formel-1-Pilot Jenson Button hält Distanz zur Technik. Er sei zwar nonstop im Internet, seit er ein Smartphone besitze. Er könne mit dem Handy aber keine Fotos machen.
Sex-Prozess: Britneys Geheimnisse enthüllt
Los Angeles - Jetzt wird es schmutzig! Im Sex-Prozess zwischen ihrem Ex-Bodyguard Fernando Flores und Britney Spears kommen pikante Details auf den Tisch.
Bud Spencer würde zu Tunneleröffnung kommen
Schwäbisch Gmünd/Rom - Über 40 000 Nutzer bei Facebook sind für einen Bud-Spencer-Tunnel in Schwäbisch Gmünd. Der legendäre Western-Held selbst findet die Idee auch nicht so übel.
Klum: Kandidatinnen nörgeln zu viel
Berlin - Heidi Klums “Topmodels“ benehmen sich typisch Deutsch - zumindest was das Nörgeln angeht. Die Kandidatinnen von “Germany's Next Topmodel“ meckerten “unheimlich schnell“.
Aylin Tezel: Traumrolle Aschenputtel
Berlin - Die meisten Mädchen spielen unheimlich gern Prinzessin, Schauspielerin Aylin Tezel (“Almanya - Willkommen in Deutschland“) spielt lieber Aschenputtel.
Tom Felton erschreckt kleine Kinder
New York - Die Zahl der "Harry Potter"-Fans ist riesig. Doch die Kinder gruseln sich vor Tom Felton, der in den “Harry Potter“-Filmen den Bösewicht Draco Malfoy spielt.
Hardy Krüger jr.: Der ergreifende Abschied von seinem Engel
München - Am Samstag hat Hardy Krüger jr. seinen acht Monate alten Sohn im engsten Familienkreis in Österreich beerdigt.
Wikileaks-Gründer Assange kommt nach Berlin
Berlin - Wikileaks-Gründer Julian Assange wird Anfang September in Berlin bei einem Internationalen Medienkongress als Redner erwartet.
Hardy Krüger jr. will wieder drehen
München/Kulmbach - Nach dem Tod seines acht Monate alten Sohnes will der Schauspieler Hardy Krüger junior die Dreharbeiten für “Forsthaus Falkenau“ im August wieder aufnehmen.
Bree Olson: Charlie kann nur zweimal am Tag
Los Angeles - Pornostar Bree Olson wollte alle 76 Minuten Sex. Das war Charlie Sheen zu viel. Er konnte nur zweimal am Tag. Olson verrät jetzt weitere Details aus ihrem Sex-Leben.
Alley: Das beste Beispiel für den Jojo-Effekt
New York - US-Schauspielerin Kirstie Alley ist für ihre krassen Gewichtsschwankungen bekannt. Jetzt zieht sie sich wieder gern elegant an, nachdem sie 40 Kilo abgespeckt hat.
Schwarzenegger-Fans müssen bis 2013 warten
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger soll auf die Leinwand zurückkehren - aber erst im Januar 2013. Bis dahin müssen sich seine Fans wohl gedulden.
Nach Not-OP: Zwangspause für R. Kelly
Los Angeles - Schmerzliche Pause für R&B-Sänger R. Kelly (44): nach einer Notoperation wegen eines Mandelabszesses darf er "auf unbestimmte Zeit" nicht auftreten. Über Twitter …
Mel Gibson muss in Sorgerechtsstreit zahlen
Los Angeles - Im Sorgerechtsstreit zwischen Mel Gibson und seiner Ex-Freundin hat nun ein Richter entschieden: Der Hollywood-Star muss eine Menge Geld zahlen.
Udo Lindenberg: Überwältigt von seinem Lebenswerk
Hamburg - Rockmusiker Udo Lindenberg ist schon seit vielen Jahren erfolgreich im Geschäft. Jetzt verriet er in einem Interview, dass er manchmal über seine eigene Karriere …
Herforth & Holt: Der Nachwuchs ist da
München - Vor knapp einem Monat wurde geheiratet, jetzt ist das Baby da: Zora Holt hat am vergangenen Dienstag einen gesunden Sohn zu Welt gebracht. Lesen Sie hier, wie der kleine …
Raquel Welch: "Lindsay Lohan wird wie Freiwild gejagt"
Los Angeles - Schauspielerin Raquel Welch gehört zu den großen Diven Hollywoods. Nach ihrer steilen Karriere will sie nun ihren jüngeren Kollegen helfen. So nimmt sie …
Harald Schmidt: "Was kann ich dafür, dass ich so gut bin?"
Berlin - Harald Schmidt ist der größte Late-Night-Moderator Deutschlands. Demnächst ist er wieder in einer Show zu sehen. Wieso er glaubt, dass diese Branche mit seinem Rücktritt …
Helen Mirren: "Wirklich nervös" beim Dreh mit Bruce Willis
New York - Schauspielerin Helen Mirren spielt in ihrem neuen Film an der Seite von Bruce Willis eine Spionin. Der Dreh mit dem Actionhelden war eine echte Herausforderung für die …
Milla Jovovich: Anspruchsvoller Bücherwurm
Los Angeles - In einem Interview hat Schauspielerin Milla Jovovich verraten, dass sie eine echte Leseratte ist. Erfahren Sie hier, welche Bücher sie gern auf ihren langen Flügen …
"Kill Bill"-Star Daryl Hannah festgenommen
Washington - Der "Kill Bill"-Star Daryl Hannah ist bei einer Protestveranstaltung vor dem Weißen Haus festgenommen worden. Für welches Anliegen die Schauspielerin ihre Freiheit …
Justin Bieber baut Autounfall - mit Ferrari
Los Angeles - Der kanadische Popsänger Justin Bieber (17) hat in Los Angeles einen Unfall gebaut. Mit seinem Ferrari ist er am Dienstagnachmittag auf einen Honda aufgefahren.
"Brangelina" vor dem Traualtar?
Los Angeles - Seit Wochen kursieren Gerüchte, Angelina Jolie und Brad Pitt werden bald heiraten. Jetzt verrät die Schauspielerin in einem Interview, was alles geplant ist.
ZDF-Kritiker: "Schoßgebete" keine Literatur
Berlin - ZDF-Kritiker Wolfgang Herles (61) lässt an Charlotte Roches Bestseller “Schoßgebete“ kein gutes Haar. Dieser sei ein Medienhype, kein literarisches Ereignis.
Lena Meyer-Landrut studiert
Berlin - Sängerin Lena Meyer-Landrut beginnt bald ein Studium.  Aber sie will die Musik nicht ganz aufgeben.
Meret Becker: Alte Menschen nicht abschieben
Berlin - Die Schauspielerin Meret Becker hat die “Abschiebung“ alter Menschen in Heime angeprangert. Sie plädiert dafür, sich mehr Zeit für sie zu nehmen.
Karoline Herfurth: "Hätte gerne längere Beine"
Berlin - Karoline Herfurth ist derzeit eine der gefragtesten Schauspielerinnen Deutschlands. In einem Interview sprach sie jetzt über Falten, ihre Patchworkfamilie und Angebote …
"Die Alm": Gina-Lisa rechnet mit Tessa ab
Südtirol - Dramatik pur: Nach sieben Tagen verließ Gina-Lisa Lohfink (24) die Alm. Nun folgt die große Abrechnung mit ihrer Alm-Feindin Tessa.
Anne-Sophie Mutter betet im Flugzeug
Berlin - Die Geigen-Virtuosin Anne-Sophie Mutter leidet unter Flugangst. Der Grund: Sie macht sich Sorgen um ihre Kinder.
Trauerfeiern für Loriot im September
Münsing - Abschied von Vicco von Bülow: Nach dem Tod von Loriot soll es im kommenden Monat Trauerfeiern für den verstorbenen Humoristen geben.
Tenor Salvatore Licitra schwer verletzt
Rom - Eine hoffnungsvolle Sängerkarriere steht nach einem schweren Verkehrsunfall in den Sternen: Die italienische Tenor Salvatore Licitra zog sich auf Sizilien lebensgefährliche …
Anthony Kiedis: Sohn kurierte ihn von Narzissmus
Berlin - Rocker Anthony Kiedis ist durch seinen Sohn ein besserer Mensch geworden. Zum ersten Mal sei ihm ein anderer Mensch wichtiger als er selbst.
MTV Awards: So rockte Lady Gaga als Mann
MTV Music Awards
Beyoncé Knowles ist schwanger
Los Angeles - Zuerst tanzte sie noch minutenlang, dann zeigte sie stolz ihren Babybauch: Beyoncé Knowles ist schwanger. Die  Sängerin präsentierte bei den MTV-Music-Awards am …
Neue Platte: Von Goisern im tz-Interview
München - Drei Jahre nach "S’Nix" legt Hubert von Goisern jetzt sein hervorragendes neues Studioalbum "EntwederUnd­Oder" vor - die tz sprach mit ihm.
Ecclestone-Tochter: Hochzeit à la Hollywood
Rom - Wenn Petra Ecclestone, jüngste Tochter von Formel-1-Boss Bernie Ecclestone, heiratet, lässt Papi sich nicht lumpen. Das Fest dauert drei Tage und kostet angeblich rund 1,5 …
Hasselhoff: 28 Jahre Altersunterschied kein Problem
London - Der ehemalige “Baywatch“-Star David Hasselhoff (59) hat sich in seine 28 Jahre jüngere Freundin verliebt, weil sie kaum etwas über ihn wusste.
Wolfgang Joop plauderte Geheimnisse aus
Potsdam - Modedesigner Wolfgang Joop (66) hält augenscheinlich nicht viel von Verschwiegenheit, wenn es um seine Kreationen geht.
Samuel Koch: "Meine Schmerzen lassen nach"
Berlin - Der verunglückte “Wetten, dass..? “-Kandidat Samuel Koch macht Fortschritte bei seiner Genesung. Laut eigener Aussage lassen die Schmerzen allmählich nach. Trotzdem …
Wagner-Sängerin Dasch findet Älterwerden schön
Berlin - Das hört man nicht oft von einer Frau in ihrem Alter: Die Sopranistin Annette Dasch empfindet das Älterwerden als “etwas ganz Schönes“.
Bilder: Die Traumhochzeit des Hohenzollern-Prinzen
Potsdam - Sehen Sie die schönsten Fotos von Deutschlands Society-Event des Jahres, der Hochzeit von  Sophie Prinzessin von Isenburg  …
MTV-Awards: Zehn Nominierungen für Perry
New York - Katy Perry geht bei den MTV-Awards mit zehn Nominierungen an den Start. Auch in der neuen Kategorie "Bestes Video mit einer Botschaft" voteten Millionen für sie. Doch …
Hildebrandt: Mit Hans Well? Warum nicht!
München - Das Ende der Biermösl Blosn könnte der Beginn für eine Zusammenarbeit von Dieter Hildebrandt (84) und Hans Well sein.
Geschäftsidee: Katie Price wird Verlegerin
London - Katie Price (33) kennt offenbar keine Grenzen: Das geschäftstüchtige Glamour-Model hat eine neue Idee zur Selbstvermarkung.
"Lieber Gott, viel Spaß!": Traueranzeigen für Loriot
München - Die ARD hat dem verstorbenen Loriot alias Vicco von Bülow in einer Traueranzeige für “unvergessliche Stunden“ gedankt. “Einzigartig und unvergleichlich“.
Mark und Donny Wahlberg eröffnen "Wahlburgers"-Restaurant
San Francisco/Boston - Ein “Wahlburger“ gefällig? Schauspieler Mark Wahlberg und sein Bruder, New-Kid-on-the Block-Sänger Donny, haben ein neues Restaurant namens “The …
Norwegen feiert mit Haakon und Mette-Marit Hochzeitstag
Oslo - Norwegen hat wieder einen Grund zum Feiern: Kronprinz Haakon (38) und seine Frau Mette-Marit (38) haben ihren zehnten Hochzeitstag in der Kathedrale von Oslo gefeiert.
Startenor Kaufmann sagt Opern-Tournee in Japan ab
München - Startenor Jonas Kaufmann fährt nicht mit der Bayerischen Staatsoper nach Japan. Er müsse operiert werden und sagte die umstrittene Tournee deshalb ab.
Promi-Sohn muss in die Reha
Los Angeles (dpa) - Redmond O'Neal, der Sohn des Schauspieler-Paares Ryan O'Neal und Farrah Fawcett, muss in eine Rehaklinik. Warum ein Richter so entschieden hat und welche …
Charlotte Roche greift Alice Schwarzer an
Berlin - Die Verfasserin von "Feuchtgebiete" wehrt sich gegen Kritik der bekannten Feministin. Was Schwarzer über das neuste Buch "Schoßgebete"von Roche gesagt hat und wie der …
Jasmin Wagner greift zur Gitarre
Berlin - Die Sängerin Jasmin Wagner lernt Gitarre spielen. Der Unterricht sei notwendig, weil sie ab Oktober im als “Alexandra“ auf der Bühne stehe, sagte die unter dem Namen …
Dänische Königsfamilie bekommt Nachwuchs
Kopenhagen - Freudige Nachrichten aus dem dänischen Königshaus: Ein Mitglied der Familie erwartet ihr zweites Kind. Wer Nachwuchs erwartet und wann das Baby auf die Welt kommen …
Will und Jada Smith bestreiten Eheprobleme
Los Angeles - Das Ehepaar Will und Jada Smith sind öffentlich den Gerüchten entgegen getreten, wonach ihre Beziehung vor dem Aus stehe. Anderslautende Pressebericht hätten diesen …
Chili Peppers-Sänger: Bin kein Frauenheld
Berlin - Anthony Kiedis (48), Frontmann der Red Hot Chili Peppers, sieht sich nicht als Frauenheld, obwohl er sehr viele Partnerinnen hatte.
Ein Genie für alle Generationen
München - Am Montag starb Vicco von Bülow im Alter von 87 Jahren in seinem Haus im Münsinger Ortsteil Ammerland am Starnberger See. Ein Nachruf von tz-Autorin Beate Kayser.
Comedypreis für Ben Stiller
Los Angeles - Große Ehre für Ben Stiller: Der amerikanische Schauspieler, der durch Filme wie "Verrückt nach Mary" oder "Meine Braut, ihr Vater und ich" bekannt wurde, erhält eine …
Lenny Kravitz sieht sich nicht als Frauenheld
Los Angeles - Sänger Lenny Kravitz sieht sich selbst nicht als Frauenheld. “Das ist doch bloß ein Klischee. In Wahrheit bin ich nicht der Typ, der jenseits der Bühne über die …
Sofia Coppola heiratet wieder - in Italien
Rom - US-Erfolgsregisseurin Sofia Coppola kehrt für ihre zweite Hochzeit an den Ort zurück, aus dem ihr Urgroßvater einst nach Amerika emigrierte: Bernalda im süditalienischen …
Nach Brand in Branson-Villa: "Kate Winslet gebührt großer Dank"
Karibik - In der Nacht zum Montag brach in der Villa von Richard Branson Feuer aus. Kate Winslet war zu dem Zeitpunkt mit ihren Kindern zu Besuch. Die Schauspielerin rettete die …
"Ist da noch frei?" Noel Gallagher fährt U-Bahn
London - Mit der anstehenden Tour und der Promotion seines ersten Soloalbums hat Musiker Noel Gallagher eigentlich genug zu tun. Dennoch verzichtet er bei seiner täglichen Fahrt …
Larry Hagman: Serientod bei "Desperate Housewives"
Los Angeles - Am kommenden Mittwoch startet der zweite Teil der siebten Staffel "Desperate Housewives" im deutschen Fernsehen. "Dallas"-Ekel Larry Hagman ist auch wieder mit …
Loriot ist tot - Deutschland trauert
Ammerland - Deutschlands berühmtester Humorist, der mit bürgerlichem Namen Vicco von Bülow hieß, starb am Montag mit 87 Jahren in Ammerland am Starnberger See, wie der Diogenes …
Brangelina: Ihr Anwesen steht zum Verkauf
Malibu - Brad Pitt und Angelina Jolie bewohnen mit ihren Kindern insgesamt fünf Anwesen in Amerika und Europa. Jetzt soll ihre luxuriöse Villa in Malibu für einen stolzen Preis …
Der Alkohol: George Michael macht Schluss
Prag - Popstar George Michael hat sich nach eigenen Angaben von seinem langjährigen Partner Kenny Goss getrennt. Einer der Gründe sei Goss' Alkoholsucht gewesen, sagte Michael am …
Bündchen und Brady sind bestverdienendes Promi-Paar
San Francisco - Reich und schön: Gisele Bündchen und Tom Brady sind von “Forbes“ zum bestverdienenden Promi-Pärchen der Welt gekürt worden.
Kate Winslet entkommt Feuer in Branson-Villa
London - Schauspielerin Kate Winslet (35) und ihre beiden Kinder sind zusammen mit anderen Gästen einem Feuer in einer Villa von Virgin-Gründer Richard Branson (61) in der Karibik …
Afrikahilfe: Madonna gibt nicht auf
Kapstadt - Popstar Madonna adoptierte zwei Kinder in Malawi und gründete eine Hilfsorganisation. Das erste Projekt scheiterte kläglich. Doch die Pop-Diva will nicht aufgeben.
Justin Bieber und Selena Gomez nackt
Connecticut - Justin Bieber und Freundin Selena Gomez nackt und in 3-D: Bald können Fans ihre Idole als Adam und Eva bewundern.
Rod Stewart ist zum ersten Mal Opa geworden
Los Angeles - Rod Stewart (66) ist zum ersten Mal Großvater geworden. Seine Tochter Kimberly Stewart (32), eine Fernsehschauspielerin, brachte am Sonntag in Los Angeles ein …
Charlie Sheen entspannt mit Ex-Frau in Mexiko
Los Angeles - Der Schauspieler Charlie Sheen und seine Ex-Frau Brooke Mueller wollen nach einem Medienbericht ihre Beziehung wieder kitten.
Hape Kerkeling bekommt Stadtmusikantenpreis
Bremen - Hape Kerkeling bekommt Bremer Stadtmusikantenpreis. Die Auszeichnung bekam der Entertainer für die Kategorie Medien. Der Stadtmusikantenpreis wurde bereits zum dritten …
Hochzeit: Kim Kardashian hat "Ja" gesagt
Santa Barbara - Kim Kardashian ist wieder verheiratet: Vor 440 Hochzeitsgästen gaben sich die 30-Jährige und der 26 Jahre alte Basketballer Kris Humphries am Samstag das Jawort.
Jörg Pilawa zum vierten Mal Vater geworden
Berlin - Am Mittwochmorgen brachte Pilawas Frau Irina ein Mädchen zur Welt. Es ist bereits das vierte Kind des  Moderators. Er verriet, warum die Geburt auch diesmal ein ganz …
George Michael twittert gegen die Sensationspresse
Frankfurt/Main - George Michael ist enttäuscht von Presseleuten, die ihn immer wieder als "humorlosen Irren" darstellen. Via Twitter will er nun entgegenwirken und seinen Fans …
Karen Webb: Nach den Kindern kommt der Doktortitel
München - Karen Webb erwartet im Herbst ihr zweites Kind. Ausruhen kommt für die Moderatorin aber nicht infrage: Nach ihrem derzeitigen Masterstudium der Soziologie soll die …
Orlando Bloom: Mutprobe kostete ihn fast das Leben
Los Angeles - Orlando Bloom schwebte in seiner Jugend nach einer Mutprobe in Lebensgefahr. Das verriet er jetzt in einem Interview. Wie es dazu kam und welche Folgeschäden ihn …
Promi-Schwimmen: Ronan Keating durchquert irische See
London - Für einen guten Zweck wollen fünf Prominente die irische See durchschwimmen. Besonders Ex-Boygroup-Sänger Ronan Keating geht die Aktion für die britische Krebsforschung …
Al Bundy verewigt sich vor Schuhgeschäft in Hollywood
Los Angeles - Schauspieler Ed O'Neill hat einen Stern auf dem Walk of Fame erhalten. Warum die gewählte Stelle so gut zu seiner Paraderolle Al Bundy  in "Eine schrecklich nette …
Red Hot Chili Peppers starten wieder durch
Köln - Fünf Jahre war es still um die Band, jetzt sind sie zurück. Im Kölner E-Werk haben die Red Hot Chili Peppers ihr neues Album vorgestellt. Und überraschten mit einem neuen …
Tenor Licitra bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Rom - Der italienische Tenor Salvatore Licitra kämpft nach einem schweren Verkehrsunfall um sein Leben. Momentan liegt der 43-Jährige im Koma.
Loriot in Berlin beigesetzt: Bilder von seinem Grab
Loriot in Berlin beigesetzt: Bilder von seinem Grab
Loriot in Berlin beigesetzt
Berlin - Loriot hat auf einem der schönsten Friedhöfe Berlins seine letzte Ruhe gefunden. Der Humorist ist im engsten Familienkreis auf dem Waldfriedhof Heerstraße in …
Melanie C hält per Internet Kontakt zur Tochter
London - Ex-Spice-Girl Melanie C hält jeden Tag per Internet-Schaltung Kontakt zu ihrer kleinen Tochter. Übertreiben mit dem Internet will sie aber nicht.
Wurde Elvis abgezockt?
München - Ärger um Elvis: Die Rechtsnachfolger von Elvis Presley wollen vor dem Landgericht München Nachzahlungen für die Verwertungsrechte in Deutschland erstreiten. Es geht um …
Kelly Rowland: "Beyoncé wird eine tolle Mutter"
New York - Am Wochenende verkündete Sängerin Beyoncé, dass sie mit ihrem Ehemann Jay-Z ihr erstes Kind erwartet. Kelly Rowland, ehemalige Bandkollegin, freut sich für die …
Prinz Harry zu Militärausbildung in den USA
El Centro/USA - Der britische Prinz Harry wird im Rahmen eines Hubschrauber-Lehrgangs an zwei Militärstützpunkten in den USA trainieren.
Biografie: Lisa Fitz und das Knie vom Strauß
München - In ihrer Biografie geht Lisa Fitz mit den Frauen hart ins Gericht und wettert gegen die "Heulsusen". Die Garnierung ist eine Story über ein "pikantes Treffen" mit Franz …
Diana Amft: Kuscheln wichtiger als Waschbrettbauch
Berlin - Schauspielerin Diana Amft (35) ist Zeit zu zweit wichtiger als ein Waschbrettbauch. Doch eine Abneigung gegen  durchtrainierte Männer hegt sie nun auch nicht.
"Die Alm": Neue Blondine ist Carstens Ex
Südtirol - Gina-Lisa Lohfinks Abschied gestaltete sich dramatisch. Doch eine blonde Ersatzmelkerin war schnell gefunden. Sie birgt echtes Konfliktpotential.
Wagner online: Bayreuth-Tickets erstmals im Internet
Bayreuth - Bayreuth öffnet sich, jetzt auch für den Internetverkauf: Karten für die Bayreuther Festspiele können erstmals auch im Internet bestellt werden.
Queen Latifah: So würde ich Kate einkleiden
New York - Königliche Ratschläge für eine Herzogin: Rapperin Queen Latifah (41) würde die Frau von Prinz William, Kate (29), gerne neu einkleiden. Ob die Herzogin wohl mit ihren …
Matt Damon: Bin ängstlicher Vater
New York - Hollywoodstar Matt Damon (40) spielt auf der Leinwand unerschrockene Typen. Als Vater von vier Töchtern ist er jedoch sehr ängstlich. Wie sich das äußert:
MTV Awards: So rockte Lady Gaga als Mann
Los Angeles - Es sollte die heiße Nacht der Katy Perry werden, aber sie wurde nur lauwarm. Dafür war Lady Gaga wieder ganz vorn. Und auch Britney Spears meldete sich beim …
Bilder: Die Hollywood-Hochzeit von Petra Ecclestone
Rom - Eine millionenschwere Hochzeit hatte Bernie Ecclestone für seine jüngste Tochter Petra organisiert. Zu dem Dreitagefest in einem Nobelschloss bei Rom waren massenweise …
Jennifer Aniston nimmt sich eine Auszeit
Berlin - Die Schauspielerin Jennifer Aniston (“Trennung mit Hindernissen“) klinkt sich für eine Weile aus. Im Herbst komme noch die Komödie “Wanderlust“ ins Kino, danach mache sie …
Kim Wilde hat Spaß am Kompostieren
Berlin - Sängerin Kim Wilde findet Erfüllung beim Gärtnern. “Wenn ich allem beim Gedeihen zusehen kann, ist das ein schönes Gefühl“.
Otto: Kein Nachfolger für Loriot in Sicht
München - Komiker Otto Waalkes (63) sieht keinen Nachfolger für den gestorbenen Humoristen Vicco von Bülow alias Loriot.
Sofia Coppola zum 2. Mal unter der Haube
Bernalda - US-Erfolgsregisseurin Sofia Coppola hat zum zweiten Mal geheiratet. Zur Hochzeit kam auch ein Hollywood-Megastar.
Charlotte Roche: kein Buch ohne Sex
Berlin - “Es wird wahrscheinlich sehr schwierig für mich, einen Roman zu schreiben, der nah am Leben ist, und dann Sex wegzulassen“, erzählt Bestsellerautorin Charlotte Roche.
Der Prinz von Preußen heiratet seine Prinzessin
Potsdam - Es ist Deutschlands Society-Event des Jahres: Sophie Prinzessin von Isenburg (33) und Georg Friedrich Prinz von Preußen (35) sind am Samstag in der Potsdamer …
Mel Gibson einigt sich mit Ex-Freundin
Los Angeles - Mel Gibson und seine Ex-Freundin Oksana Gigorieva haben sich nach einem bitterem Trennungsskrieg geeinigt. Nicht nur für das Finanzielle, sondern auch die gemeinsame …
Orden für Jeanette Biedermann und Wolke Hegenbarth
Berlin - Die Schauspielerinnen Jeanette Biedermann (30) und Wolke Hegenbarth (31), haben zusammen mit 13 anderen jungen Menschen von Bundespräsident Wulff einen Verdienstorden …
Wirbel um Rihanna
Los Angeles - Kann bald alle Welt Rihanna im Bett zusehen?
Melissa Gilbert lässt sich scheiden
Los Angeles/New York - Melissa Gilbert, bekannt durch die Fernsehserie “Unsere kleine Farm“, hat jetzt das Ende ihrer Ehe verkündet. Bei der Schauspielerin und ihrem Mann kriselt …
Biermösl Blosn trennt sich nach 35 Jahren
Biermösl Blosn trennt sich nach 35 Jahren
Biermösl Blosn trennt sich nach 35 Jahren
München - "Am 20. Januar 2012 haben wir als Biermösl Blosn unseren letzten gemeinsamen Auftritt", sagte Hans Well dem "Münchner Merkur".
Prinz von Preußen hat geheiratet - standesamtlich
Potsdam - Während die Vorbereitungen für die kirchliche Trauung auf Hochtouren laufen, hat Georg Friedrich Prinz von Preußen in aller Stille standesamtlich geheiratet.
Liebesbotschaft von Jim Carrey an Emma Stone
Los Angeles - Hollywood-Komiker Jim Carrey (49) hat in einer Video-Botschaft seiner Begeisterung für die 22-jährige Schauspielerin Emma Stone Ausdruck verliehen. Ob die Botschaft …
"Sexy Cora" kehrt auf den Bildschirm zurück
Berlin - Der im vergangenen Januar verstorbene Pornostar “Sexy Cora“ ist am Wochenende in einem TV-Krimi zu sehen. Das ZDF zeigt den Fernsehfilm, in dem die vollbusige …
Hakoon & Mette-Marit: Hip Hop zum Hochzeitstag
Oslo - Norwegens Kronprinz Haakon und seine Frau Mette-Marit wollen ihren zehnten Hochzeitstag mit einem Hip Hop-Konzert auf dem Gelände der Osloer Universität feiern.
Piet Klocke erinnert sich in der tz an Loriot
München - Der Kontakt von Piet Klocke zu Loriot ist seit Klockes Besuch in Ammerland vor vielen Jahren nicht mehr abgerissen. Der Komiker erinnert sich in der tz an den …
Udo Jürgens: Schlaflos wegen Romanverfilmung
Hamburg - Udo Jürgens hat vor der Verfilmung seines Romans "Der Mann mit dem Fagott" schlaflose Nächte gehabt: "Weil man natürlich eine Horrorvorstellung hat, dass das peinlich …
Loriots Vermächtnis: Verlag kündigt Buch an
Zürich/Ammerland - Nach dem Tod des großen Humoristen Loriot will sein Verlag Diogenes einen Gesprächsband herausgeben. “Das war der Wunsch von Loriot“, sagte Verlagssprecherin …
Wie Victor zu Loriot wurde und woher der Name kommt
München - Loriot ist im Alter von 87 Jahren gestorben. Geboren wurde er als Bernhard Victor Christoph-Carl von Bülow. Wie er zu Loriot wurde und woher sein Name stammt: wichtige …
Lady Gaga knutscht Marge Simpson
San Francisco - "Lisa Goes Gaga": Die Simpsons bekommen hochrangigen Besuch: Lady Gaga wird in einer Folge der erfolgreichen US-Zeichentrickserie als Gastfigur auftreten. …
Loriot ist tot! So war der Star als Nachbar
Ammerland - Die Ammerlander mochten Vicco von Bülow alias Loriot. Christine Hinkofer, Redakteurin der tz, berichtet, dass sich der Komiker und Künstler in den letzten Jahren …
Keine Drogen im Körper von Amy Winehouse
London - Die verstorbene Sängerin Amy Winehouse hat kurz vor ihrem Tod offenbar keine illegalen Drogen konsumiert, wie Untersuchungen ergaben. Allerdings wurde eine andere …
Spanische Herzogin will heiraten - mit 85
Madrid - Die spanische Herzogin Cayetana Fitz James Stuart will ihren 25 Jahre jüngeren Lebensgefährten heiraten. Trotz großem Widerstand ihrer Familie steht jetzt der …
Salma Hayeks Brüste im Wandel der Zeit
Salma Hayeks Brüste im Wandel der Zeit
"Bully" Herbig wird Karl-Valentin-Orden verliehen
München - Schauspieler Michael "Bully" Herbig wurde am Dienstag der Karl-Valentin-Orden verliehen. Warum die Faschingsgesellschaft den erfolgreichen Filmemacher als Preisträger …
Für Till Brönner spielen Frauen die zweite Geige
München - Till Brönner ist ein begnadeter Trompeter und Jazzmusiker. Kein Wunder also, dass er seine Trompete gern mit einer Lebenspartnerin vergleicht. Da haben es die Frauen …
Padberg übt schreien und "grimmig gucken"
Berlin - Eva Padberg wird im Kinofilm "Wickie auf großer Fahrt" eine aggressive Walküren-Anführerin verkörpern. Wie Gesichtsakrobatik, Schauspielunterricht & Co bei der …
Janin Reinhardt ist ein Sparfuchs
Hamburg - Schauspielerin Janin Reinhardt dreht im Privatleben jeden Cent zweimal um. Lesen Sie hier, warum sie so sehr auf ihr Geld achtet und wofür sie trotzdem gern mal in die …
Elvis-Songwriter Jerry Leiber gestorben
Los Angeles - Jerry Leiber, der Songwriter von zahlreichen Rock-and-Roll- und Elvis-Presley-Hits - ist tot. Der Musiker starb nach Angaben des Präsidenten seines Musikverlags im …
Drittes Kind für Affleck und Garner
Los Angeles - Ben Affleck und Jennifer Garner erwarten ihr drittes Kind. Das teilten die Sprecher der beiden Schauspieler am Montag in Los Angeles mit.
Gastwirtin würde Königspaar erneut abweisen
Ladenburg - Nadine Schellenberger, Wirtin eines badischen Gasthauses, bereut nicht, das schwedische Königspaar abgewiesen zu haben.
Carell vergleicht Komiker mit Robert De Niro
Hollywood - Schauspieler Steve Carell (“Jungfrau (40), männlich, sucht...“) hält Komiker für die hingebungsvollsten Darsteller.
"Antichrist"-Darstellerin hat Angst vor dem Alter
Hamburg - Schauspielerin Charlotte Gainsbourg (“Antichrist“) macht sich mit zunehmendem Alter Sorgen um ihre Karriere.
Susan Sideropoulos: Das zweite Baby ist da!
Berlin - Die Schauspielerin Susan Sideropoulos schwelgt im Baby-Glück. Ihr zweiter Sohn ist am Samstagmorgen in einem Berliner Krankenhaus zur Welt gekommen.
Moritz Bleibtreu lehnt soziale Netzwerke ab
München - Moritz Bleibtreu schließt sich nicht dem neuen Zeitalter der sozialen Netzwerke an. Der 40-Jährige Schauspieler warnt vor den Risiken der Imanigation, die durch …
Harald Schmidt und der "Millionen-Dollar-Satz"
Hamburg - Mit Spannung wartet man auf den Talkshow-Start von Günther Jauch in der ARD. Ganz besonders Harald Schmidt freut sich auf den Anfang und überlegt sich schon einen …
Prozess gegen Jackson-Arzt: Isolation der Geschworenen?
Los Angeles - Im Verfahren gegen Michael Jacksons Leibarzt Conrad Murray hat die Verteidigung einen Antrag auf die vollständige Isolation der Geschworenen gestellt.
Zeuge: Murray sparte am Herzmonitor für Michael Jackson
Los Angeles - War ein billigerer Herzmonitor mit Schuld an Michael Jacksons Tod? Der Arzt des 2009 gestorbenen Popsängers, Conrad Murray, soll am Material gespart haben.
Video: Hommage an Charles Schumann
München - Der legendäre Verleger ­Lothar Schirmer hat am Mittwoch in Schumann's Bar persönlich eine Hommage an Charles Schumann vorgestellt.
Brangelina: Doch keine Hochzeit geplant
Los Angeles - Wieder einmal haben Angelina Jolie und Brad Pitt die hartnäckigen Heiratsgerüchte dementiert. Das Glamour-Paar setzt seine Prioritäten lieber anderswo.
Brad Pitt kann nicht werfen oder fangen
New York - Trotz seiner neue Rolle in einem Baseball-Film, offenbarte Brad Pitt, dass er weder werfen noch fangen könne. Deswegen musste der Schauspieler früher schon sehr schlimm …
Kate und William besuchen krebskranke Kinder
London - In Dianas Fußstapfen: Herzogin Kate hat zusammen mit ihrem Mann Prinz William krebskranke Kinder in einem Londoner Krankenhaus besucht und ihnen ein Lächeln ins Gesicht …
Forbes-Liste: Die bestverdienendsten Seriendarstellerinnen
Forbes-Liste: Die bestverdienendsten Seriendarstellerinnen
Michelle Obama "inkognito" beim Discounter
Virginia - Michelle Obama, die Gattin von US-Präsident Barack Obama, wurde beim Shopping in der Filiale eines beliebten Discounters gesichtet. Kritiker glauben zu wissen, was sie …
So bevorzugt Jessica Schwarz ihre Männer
München - Schauspielerin Jessica Schwarz hat in einem Interview über Familienplanung und die "richtigen" Schuhe gesprochen. Außerdem verriet sie, welche Männer sie bevorzugt.
Bikini-Fotos von Britney Spears werden Unterrichtsmaterial
London - Bikini-Fotos von Britney Spears werden künfting in Großbritannien als Unterrichtsmaterial für Schulkinder ab acht Jahren eingesetzt. Die Regierung erhofft sich davon eine …
Das Geheimnis des Bademantels
München - Einen Flügel, einen Bademantel: Mehr braucht Udo Jürgens nicht – und die Fans (und vor allem die Frauen) liegen ihm zu Füßen. Aber was hat es mit der Vorliebe für den …
Siegel schickt Lys Assia zum Song Contest
München - Mit "C’était ma vie" hat Ralph Siegel der legendären Lys Assia (87) jetzt ein musikalisches Denkmal gesetzt – und mit dieser gefühlvollen Ballade schickt er sie nun ins …
Beckham möchte ein fürsorglicher Vater sein
Los Angeles - Der britische Fußballstar David Beckham ist begeistert von seiner drei Monate alten Tochter Harper Seven. Der Brite plant schon jetzt für deren Zeit als Teenager.
Johannes Grotzky bleibt Direktor beim BR
München - Johannes Grotzky (62) bleibt bis zum Jahr 2014 Hörfunkdirektor des Bayerischen Rundfunks (BR). Grotzky hat diesen Posten bereits seit 9 Jahren inne.
Sting wird 60 - und bleibt ganz gelassen
New York - Sting wird am kommenden Sonntag 60 Jahre alt. Der Musiker bläst deswegen aber keineswegs Trübsal. Stattdessen ist er dankbar dafür, schon so viele Jahre Spaß am Leben …
Angie Dickinson wird 80
Los Angeles - Angie Dickinson wurde durch einige Westernfilme, TV-Serien und Krimis bekannt. Jetzt feiert die Schauspielerin ihren 80. Geburtstag - und kann auf eine erfolgreiche …
Mark Medlock von Flughafenpolizei abgeführt
München - Der Flug von Chicago nach München hat für TV-Star Mark Medlock in Polizeigewahrsam geendet.
Jennifer Lopez: Neuanfang auf Long Island
Los Angeles - Zwei Monate nach der Trennung von Marc Anthony will Jennifer Lopez nun nochmal von vorne anfangen. In den Hamptons fand sie ihr neues Zuhause. J.Lo kaufte dort eine …
Goldene Henne 2011: Diese Stars kamen zur Preisverleihung
Goldene Henne 2011: Diese Stars kamen zur Preisverleihung
Stars und Sternchen bei der "Goldenen Henne"
Berlin - Filmsternchen und Politprominenz an der Spree: Zur 17. Goldenen Henne kamen am Mittwochabend etwa 1.600 Gäste aus Sport, Showgeschäft und Politik nach Berlin. Im Laufe …
Kabarett / Comedy: Wo liegt der Unterschied?
München - Kein Kabarettist will sich Comedy-Star nennen lassen, umgekehrt gilt dasselbe. Doch wo liegt eigentlich der Unterschied? Die tz fragte bei der Verleihung des Bayerischen …
Zu sexy: Bauer jagt Rihanna vom Acker
London - Rihanna hat in Nordirland für Aufsehen gesorgt. Für den Dreh ihres neuen Videos präsentierte sie sich leicht bekleidet auf einem Feld. Dem Bauern gefiel dieser Anblick …
Prinzessin Kates Kleid ein Besuchermagnet
London - Das Hochzeitskleid von Prinz Williams Frau Kate hat dem Buckingham Palast in diesem Sommer einen Besucheransturm beschert. Insgesamt werden mehr als eine halbe Million …
Fleetwood Mac gehen im kommenden Jahr auf Tournee
Beverly Hills - Die Band Fleetwood Mac ist im kommenden Jahr wieder auf der großen Bühne zu sehen. Mick Fleetwood kündigte die Tournee an. Was der Schlagzeuger außerdem für die …
Joachim Fuchsberger wird für Lebenswerk geehrt
Berlin - Er gehört zu den ganz großen Schauspielern Deutschlands: Joachim Fuchsberger sorgte in den letzten 50 Jahren für unvergessliche TV-Momente. Jetzt wird er für sein …
Ein Bambi für Lady Gaga
München/Wiesbaden - Lady Gaga wird in diesem Jahr mit einem Bambi ausgezeichnet. Sie bekommt die Auszeichnung in der Kategorie “Pop International“.
Nackte Tatsachen bei "Two and a half Men"
Los Angeles - Zwei nackte Männer aufeinander, eine schöne Frau neben ihnen: In der neuen Staffel von "Two and a half Men" geht es heiß her. Und Ashton Kutcher ist schon jetzt der …
Jessica Simpson: So wurde ihre Schwangerschaft enthüllt
Los Angeles - Immer wieder wurde spekuliert, ob Jessica Simpson nun tatsächlich schwanger ist oder nicht. Jetzt scheint das Rätsel endlich gelöst zu sein. Ein Insider verplapperte …
Enthüllungen am ersten Tag des Jackson-Prozesses
Enthüllungen am ersten Tag des Jackson-Prozesses
Rowan Atkinson: Mr. Bean ist eine Nervensäge
Berlin - Ab Oktober wird Rowan Atkinson als Geheimagent "Johnny English" wieder über die Kinoleinwände flimmern. Jetzt verriet er, warum er eigentlich gar nicht lustig ist - und …
Jackson-Prozess: Die erste Zeugenaussage
Los Angeles - Zwei Jahre nach dem Tod von Michael Jackson ist am Dienstag der Prozess gegen dessen Leibarzt eröffnet worden. Die Anklage warf dem Arzt “grobe Fahrlässigkeit“ vor, …
Ottfried Fischer erhält Ehrenpreis
München - Schauspieler und Satiriker Ottfried Fischer ist bei der Verleihung des Bayerischen Kabarettpreises mit dem Ehrenpreis ausgezeichnet worden.
Oliver & Alessandra Pocher: Doppeltes Babyglück
Köln - Die Pocher'sche Rasselbande ist um zwei Mitglieder reicher: Am vergangenen Montag brachte Alessandra gesunde Zwillinge zur Welt. Wieso die Babys fast einen besonderen …
Robert Redford vergleicht Lincoln-Attentat mit 9/11
New York - "Die Lincoln Verschwörung", der neue Film von Regisseur Robert Redford, kommt noch diese Woche in die Kinos. In einem Interview zog er jetzt Parallelen zwischen dem …
Justin Bieber mietet für Selena ein ganzes Stadion
Los Angeles - Mit seinen 17 Jahren ist Justin Bieber schon ein ganz großer Romantiker. Für einen Abend mit seiner Freundin Selena Gomez mietete er jetzt ein ganzes Stadion. Was …
Ellen DeGeneres: Entwarnung nach Notambulanz
New York - Ellen DeGeneres hat kürzlich die Notambulanz gerufen - sie hatte starke Schmerzen. Lesen Sie hier, wie humorvoll die Moderatorin über den Vorfall erzählte und was …
Ulrich Wickert ist in Geldangelegenheiten "äußerst konservativ"
Hamburg - Ulrich Wickert ist kein Experte in Sachen Aktien und Börsenkurse. Jetzt verriet der ehemalige "Tagesthemen"-Sprecher, was seine wohl beste Investition war und was sie …
Freddy Quinn kommt nicht mehr wieder
Berlin - Sänger Freddy Quinn dankt seinen Fans - will aber nie wieder auftreten. Auch seinen Wohnort hält er geheim. Dafür hat er gute Gründe.
Jay Leno schwärmt über deutsche Ingenieurskunst
New York/Los Angeles - Der US-Talkmaster und Autonarr Jay Leno hat verraten, was ihm besonders gut an Deutschland gefällt. Wie gewohnt, ist seine Antwort äußerst unterhaltsam.
Britney Spears verärgert Londoner Behörden
London - US-Sängerin Britney Spears hat mit einem Musikvideo die Behörden in einem Londoner Stadtbezirk erzürnt. Der Gemeinderat von Hackney bezeichnete das Video als geschmacklos.
Carla Bruni-Sarkozy vermisst das Leben auf Tour
Paris - Eigentlich hält sich Carla Bruni-Sarkozy mit Äußerungen über ihre Schwangerschaft zurück. In einem Interview verriet sie nun aber doch etwas.
Welcher Chelsea-Stürmer kam denn da aufs Oktoberfest?
München - Bayern-Torwart Manuel Neuer lud zur Charity-Gala ins Hippodrom. Selbst ein Stürmer von der Elfenbeinküste feierte mit - in einer Krachledernen.
So hat Sarkozy das Herz seiner Carla erobert
Paris - Carla Bruni-Sarkozy hat in einem Interview verraten wie Nicolas Sarkozy, ihr Herz erobert hat. Außerdem erklärte sie, warum sie ungern öffentlich über ihre Schwangerschaft …
Kai Wiesinger fotografiert am Filmset
Berlin - Schauspieler Kai Wiesinger hat am Set des neuen Kinofilms “Wunderkinder“ fotografiert.
Rainhard Fendrich rechnet mit Wolfgang Ambros ab
München - Was ist er enttäuscht, der Rainhard Fendrich (57). Da dachte er, in Wolfgang Ambros einen Freund fürs Leben gefunden zu haben – und wurde bitter enttäuscht. Jetzt …
Naomi Watts erinnert sich gerne an Heath Ledger
New York - Hollywood-Schauspielerin Naomi Watts (42) erinnert sich gerne an die “wunderbare Beziehung“, die sie mit ihrem australischen Kollegen Heath Ledger hatte.
Lady Gaga besucht Obama-Spenden-Gala
Atherton - Unter den Gästen eines exklusiven Galadinners mit US-Präsident Barack Obama befand sich am Sonntagabend in Kalifornien auch Popsängerin Lady Gaga.
Sharon Stone will ihre Villa verkaufen
Los Angeles - Hollywood-Star Sharon Stone (53) sucht einen Käufer für ihre Luxus-Villa im Nobelort Beverly Hills.
Anthony Hopkins von Unsicherheit geplagt
München - Schauspieler Anthony Hopkins' (73) Leben war lange von Furcht und Unsicherheit geplagt.
Eva Padberg will Bond-Girl werden
Berlin - Model Eva Padberg hält an ihrem Traum vom Bond-Girl fest. Sie würde sich die Rolle auf jeden Fall zutrauen, sagte die 31-Jährige einer Zeitung.
Rosenstolz: Privat lieber getrennt
Berlin - Auf der Bühne sind sie nicht auseinanderzudenken, doch ihre Freizeit verbringen Sängerin AnNa R. und Peter Plate lieber nicht zusammen.
Joschka Fischer zwischen Bob Dylan und Ernst Mosch
Berlin - Joschka Fischer (63) zählt sowohl Bob Dylan als auch Ernst Mosch zum Soundtrack seines Lebens.
Prinz William: Oma ist "unglaublich"
London - Prinz William hat in einem ungewöhnlich persönlichen Interview seine Bewunderung für seine Großmutter, Königin Queen Elizabeth II., ausgedrückt und seine enge Beziehung …
Travolta besucht Witwe von Mafia-Boss
New York - Hollywoodstar John Travolta hat zu Recherchezwecken für seine Rolle als Mafia-Boss John Gotti dessen Witwe besucht.
Lady Gaga fordert Anti-Mobbing-Gesetz
New York - Der Selbstmord eines 14-Jährigen aus Buffalo, New York, bringt Lady Gaga so in Rage, dass sie sich direkt ans Weiße Haus gewandt hat.
Clooney: Warum ich mich Twitter & Co. verweigere
New York - US-Schauspieler George Clooney hat erklärt, wieso er sich Twitter und Facebook verschließt und sich zudem über das Altern geäußert.
Amy Winehouse' Verlobter auf dem Oktoberfest
London - Unter die vielen nationalen Promis auf dem Oktoberfest mischte sich auch ein Mann, der aus der internationalen Presse bekannt ist: der Verlobte der verstorbenen Amy …
Britney-Tourauftakt: Viele Sitze blieben leer
Moskau - Britney Spears (29) hat in St. Petersburg ihre Europa-Tour “Femme Fatale“ begonnen, die sie am 18. Oktober auch nach Köln führt.
Florian David Fitz hat einen "Anti-Schuhtick"
München - Schauspieler Florian David Fitz (“Männerherzen“) hat ein Faible für Autos - und auch eine eigene Einstellung zu Schuhen.
Otti Fischers schräger Oktoberfest-Auftritt
München - Im Weinzelt tummeln sich die Schönen und Reichen, ihre Trachten sind bisweilen noch teurer als der Schampus aus der Magnumflasche. Umso pikierter schaute mancher Promi, …
Diese Promis waren am Mittwoch auf der Wiesn
München - Unter den Promis am Mittwoch auf der Wiesn waren einige Legenden aus der Showbranche - auch Frederic Meisner. Was macht der Ex-"Glücksrad"-Moderator eigentlich?
Samuel Koch feiert Leinwanddebüt
Berlin - Samuel Koch hat am Donnerstagabend die Premiere von "4 Tage im Mai" im Berliner Kino International besucht. Es muss schwer und schön zugleich für ihn gewesen sein.
Gottschalk fordert mehr klassische Musik im Fernsehen
Berlin - Thomas Gottschalk, Entertainer, will mehr klassische Musik in den öffentlich-rechtlichen Fernsehsendern sehen. Hintergrund: Der 61-Jährige moderiert den "Echo Klassik".
Was macht eigentlich die kleine Anita?
Berlin - Anita sang 1971 zusammen mit Roy Black das Lied "Schön ist es auf der Welt zu sein..." - und wurde berühmt. Zum 40. Jubiläum des Hits hat sich die Sängerin nun etwas …
Dagmar Berghoff: "Ich weiß, wann ich sterbe!"
Mainz - Es war ein gruseliger Auftritt der ehemaligen Tagesschau-Sprecherin Dagmar Berghoff bei Markus Lanz. Die 68-Jährige ist sich sicher ihr Todesdatum zu kennen. Doch ihre …
Forbes-Liste: Das sind die Top-TV-Verdienerinnen
Los Angeles - Jeder, der auf ihr steht hat ausgesorgt: Die "Forbes-Liste" zählt diesmal die bestverdienendsten Fernsehschauspielerinnen auf. Darunter befinden sich sehr viele …
Michelle Obama "inkognito" beim Discounter
Virginia - Michelle Obama, die Gattin von US-Präsident Barack Obama, wurde beim Shopping in der Filiale eines beliebten Discounters gesichtet. Kritiker glauben zu wissen, was sie …
Justin Bieber erhält Bambi
München - Er ist der Schwarm vieler junger Mädchen. Nun erhält Justin Bieber auch den deutschen Medienpreis Bambi. Wie der Musiker zu seinem Weltruhm kam:
Darum kauft Kanye West Reißverschlüsse
London - Rapper Kanye West hat Reißverschlüsse und Stoffe im Wert von umgerechnet 16.000 Euro gekauft. Der Ladenbesitzer schwärmt von seiner Höflichkeit. Doch wofür braucht der …
Jacksons Leibwächter belastet Arzt schwer
Los Angeles - Ein früherer Leibwächter von Michael Jackson hat den wegen fahrlässiger Tötung angeklagten Arzt Conrad Murray schwer belastet. Auch andere Zeugen beschrieben die …
Gisele Bündchen:  Werbespot zu sexistisch?
São Paulo - Eine brasilianische Regierungsbehörde hat Protest gegen einen Werbespot mit Topmodel Gisele Bündchen eingelegt. Angeblich sei das gezeigte sexistisch. Über was sich …
Gwyneth Paltrow: Verkatert am Flughafen
New York - Da hat wohl jemand zu tief ins Glas geschaut: Gwyneth Paltrow hatte nach ihrem Geburtstag einen ordentlichen Kater. Wem sie die Schuld an ihrem "Geburtstags-Rausch" …
Rapper Das Bo und Rocker Flea: Beide waren einsam
Berlin - Rapper und Rocker haben manchmal mehr gemeinsam als die Fans denken. Der deutsche Hip-Hopper Das Bo und der Rocker Flea, Bassist der Red Hot Chili Peppers, fühlten in …
Jeanette Biedermann: Seitensprung wäre Trennungsgrund
Hamburg - Jeanette Biedermann ist seit fünf Jahren in einer glücklichen Beziehung. Einen Seitensprung könnte sie ihrem Freund aber niemals verzeihen. Was für die Sängerin noch …
Carla Bruni: "Ich habe kein hartes Leben"
Paris - Es handelt sich wohl nur noch um einige Tage, bis der französische Präsidenten-Nachwuchs das Licht der Welt erblickt. Die schwangere Carla Bruni plant derweil schon ihre …
Rihanna: Verliebt in einen Boxer
London - Nach der skandalösen Beziehung mit Prügelfreund Chris Brown scheint es für Rihanna endlich aufwärts zu gehen. Die Sängerin hat sich beim Videodreh in ein Männermodel …
Ryan Reynolds hat eine schüchterne Blase
Los Angeles - Ryan Reynolds hat ein Problem mit öffentlichen Toiletten: Er kann nur pinkeln, wenn niemand in seiner Umgebung ist. Das wurde ihm beim Dreh für seinem neuen Film zum …
Michael Jackson: Seine Kinder mussten ihn sterben sehen
Los Angeles - Am zweiten Tag des Jackson-Prozesses kamen weitere Einzelheiten ans Tageslicht. Die Kinder des "King of Pop" waren am Sterbebett ihres Vaters und mussten den Kampf …
Elton John singt wieder in Las Vegas
Las Vegas - Zwei Jahre ist es her, dass Elton John in Las Vegas auf der Bühne stand. Jetzt ist es wieder so weit. Er kehrt in die Metropole zurück und hat ein ganz besonderes …
So erlebte Jackos-Assistent die Todesnacht
Los Angeles - Am zweiten Tag des Prozesses gegen Michael Jacksons Leibarzt hat der persönliche Assistent des Superstars ausgesagt, er habe in der Nacht als Jackson verstarb einen …
Otti, so bist du uns viel lieber!
München - Er lacht, dass es eine Freude ist: Ottfried Fischer steht auf der Bühne des Lustspielhauses und zeigt stolz eine Bronzestatue: den Bayerischen Kabarettpreis für sein …
Neues Gesicht der Venus: Ex-GNTM Kandidatin Micaela Schäfer
Berlin - Neues Gesicht der Venus: Ex-GNTM Kandidatin Micaela Schäfer
Neues Gesicht der Venus: Ex-GNTM Kandidatin Micaela Schäfer
Berlin - Neuer "Karrieresprung" für Micaela Schäfer, die sich bereits als Kandidatin bei Germany's Next Topmodel und "Big Brother"einen Namen gemacht hat: Sie ist das offizielle …
Brangelina: Umzug nach England?
London - Da werden sich die Nachbarn freuen: Brad Pitt und Angelina Jolie denken darüber nach, dauerhaft nach England zu ziehen. Warum sich ihr Aufenthalt ohnehin um sechs Monate …
Nina Ruge: Nach Abfuhr aus Kirche ausgetreten
München - Nina Ruge hat am Anfang ihrer Karriere nicht viel Geld verdient. Deshalb musste sie die Kirchensteuer aussetzen. Die Moderatorin war über die Reaktion auf ihren …
So wickelt Barbara Wussow Polizisten um den Finger
München - Barbara Wussow ist gerne eine Frau und steht zu ihren weiblichen Reizen. Diese kommen ihr macnhmal auch zugute, wenn sie in der Zwickmühle steckt. Wie die …
Udo Jürgens hat Angst vor dem Tod
Hamburg - Mit seinen fast 77 Jahren zählt Udo Jürgens nicht mehr zu den Jüngsten. Jetzt sprach der Sänger erstmals über seine Angst vor dem Lebensende. Davor will er noch viel …
LeAnn Rimes: Ihr Mann verteidigt sie gegen Magersucht-Vorwurf
New York - Lange wurde spekuliert, ob LeAnn Rimes magersüchtig ist. Schuld waren erschreckende Fotos von der New Yorker Modewoche. Jetzt wehrt sich ihr Ehemann Eddie Cibrian. Was …
Verleihung der Goldenen Henne: Preisträger noch unbekannt
Berlin - Am heutigen Mittwoch wird die Goldene Henne verliehen. Andrea Berg ist die einzige bislang bekannte Preisträgerin. Sie wird mit dem Medienpreis ausgezeichnet. Was dieses …
Walk of Fame: Ein Stern für Melissa Etheridge
Los Angeles - Melissa Etheridge hat nun auch einen Stern auf dem berühmten Walk of Fame. Mit der Zeremonie für die Rocksängerin startete auch eine Kampagne, die ihr besonders am …
Staatsanwalt zeigt Bild des toten Jacko
Los Angeles - Zwei Jahre nach dem Tod von Michael Jackson ist der Prozess gegen den früheren Leibarzt des Sängers eröffnet worden. Die Anklage warf dem Arzt “grobe Fahrlässigkeit“ …
Daniel Craig: Nach drei "James Bond"-Episoden ist Schluss
London - Die Dreharbeiten zum dritten "James Bond"-Film mit Daniel Craig in der Hauptrolle starten in wenigen Tagen. Es wird voraussichtlich der letzte Film mit dem britischen …
Udo Lindenberg zum zweiten Mal auf Platz eins
Berlin - Mit seinem neuen Album hat es Udo Lindenberg erneut an die Spitze der deutschen Album-Charts geschafft. Erfahren Sie hier, wie der Sänger auf die erfreuliche Nachricht …
DSDS: Neue Jury steht fest
Berlin - In der kommenden Staffel von "DSDS" werden Fernanda Brandao und Patrick Nuo nicht mehr in der Jury sitzen. Jetzt gab der Privatsender RTL bekannt, wer die beiden ersetzen …
Lothars-Ex Ariadne liebt diesen Rapper
München - Vom 50-Jährigen Fußballtrainer zum 27 Jahre alten Rapper. Der Sprung für Lothar Matthäus' Exfreundin Ariadne Ioannou (24) könnte kaum größer sein. Jetzt ist ihre neue …
Hugh Jackman schlägt zu
Sydney - Im November kommt Hugh Jackman zurück auf die deutschen Kinoleinwände. Mit "Reel Steal" können sich die Fans auf einen spannenden Science-Fiction-Film freuen.
Antonio Banderas: Keine Lust auf Latin Lover
Los Angeles - Antonio Banderas galt lange Zeit als die perfekte Besetzung für den typischen Latin Lover. Jetzt hat der Schauspieler aber genug davon. In Zukunft will er andere …
Shakira wird Mensch des Jahres 2011
Miami - Die kolumbianische Sängerin und siebenfache Latin Grammy-Gewinnerin Shakira ist von der Latin Recording Academy zum Mensch des Jahres 2011 ernannt worden. Wie Freunde und …
Charlie Sheen und Warner Bros. einigen sich im Rechtsstreit
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen und Warner Bros. Television haben ihren Rechtsstreit um die Fernsehserie “Two and a Half Men“ beigelegt.
Kim Kardashian und Charlie Sheen nerven
New York - Charlie Sheen hat in den vergangenen Monaten für wenig positive Schlagzeilen gesorgt, nun bekam er die Quittung:
Siegfried Lenz wird Ehrenbürger von Elk
Berlin - Der Schriftsteller Siegfried Lenz erhält die Ehrenbürgerwürde seiner polnischen Geburtsstadt Elk (ehemals Lyck).
Jörg Thadeusz hält Dieter Bohlen für einen Proleten
Berlin - Moderator Jörg Thadeusz würde niemals Dieter Bohlen in seine RBB-Talksendung einladen. Und dafür hat er zahlreiche Gründe.
Helen Mirren: Wegen Klaus Barbie kein Koks mehr
Berlin - Schauspielerin Helen Mirren hat nach der Verhaftung von NS-Verbrecher Klaus Barbie aufgehört zu koksen. Was sie zu dieser Entscheidung bewog.
Julianne Moore schämte sich für Sommersprossen
New York - US-Schauspielerin Julianne Moore (49) gilt als eine der schönsten Frauen Hollywoods. Doch als Kind schämte sie sich für ihre Sommersprossen.
Jonah Hill höchst angetan von seiner Karriere
New York - US-Schauspieler Jonah Hill (27) ist höchst zufrieden mit seiner gegenwärtigen Karriere. Die Gründe:
Schauspielerin Molly Sims heiratet Top-Produzenten
Los Angeles - US-Model und Schauspielerin Molly Sims (38) hat dem Hollywood-Produzenten Scott Stuber (42) ihr Jawort gegeben.
Lady Gaga auf Obama-Spenden-Gala
Atherton - Unter den Gästen eines exklusiven Galadinners mit US-Präsident Barack Obama war am Sonntagabend in Kalifornien auch Popsängerin Lady Gaga.
Prinz William bewundert seine Oma: "Unglaublich"
London - Prinz William hat in einem ungewöhnlich persönlichen Interview seine Bewunderung für seine Großmutter, Königin Queen Elizabeth II., ausgedrückt und seine enge Beziehung …
Jaenicke wünscht sich mehr Schamlosigkeit
Berlin - Schauspieler Hannes Jaenicke wünscht sich bessere Actionszenen in heimischen Produktionen.
Wie im Film: Bar isst wirklich gerne Currywurst
Daun - Schauspieler Dietmar Bär (50) isst nicht nur als “Tatort“-Kommissar Freddy Schenk gerne Currywurst, er mag sie auch im echten Leben.
Preis für Marcel Reich-Ranicki und Peter Schreier
Köln - Der Tenor und Dirigent Peter Schreier sowie der Kritiker Marcel Reich-Ranicki sind mit dem Internationalen Mendelssohn-Preis ausgezeichnet worden.
Hansi Hinterseer sagt Fanwanderung ab
Wien/Innsbruck - Jahrelang folgten ihm jeweils tausende Anhänger über die Berge, nun ist Schluss: Volksmusik-Star Hansi Hinterseer (57) will 2012 keine Fanwanderung in Tirol mehr …
Kirstie Alley will wahre Liebe - nicht nur Sex
New York - Gerade hat Kirstie Alley (60) gut 45 Kilo abgespeckt, nun ist sie auf der Suche nach der großen Liebe. Was der beliebten Schaupielerin dabei besonders wichtig ist:
Rosenstolz: Comeback-Album sollte positiv werden
Berlin - Peter Plate (44) von der Band Rosenstolz war es wichtig, dass das erste Album nach seinem Burnout positiv wird.
20 Jahre "Nevermind": Überlebende Nirvana-Mitglieder erinnern sich
Los Angeles - 20 Jahre sind seit der Veröffentlichung des bahnbrechenden Nirvana-Albums “Nevermind“ vergangen. Die überlebenden Mitglieder haben sich dazu geäußert.
Brandt: Berliner abweisender als Münchner
München - Der Schauspieler Matthias Brandt (50), dessen Münchner “Polizeiruf 110“ ausnahmsweise am Freitag im ARD-Programm stand, bescheinigt den Bayern einen besonderen Stolz.
Thomas Anders: Bin in Russland eine Legende
Osnabrück - Sänger Thomas Anders ist in Russland ein Superstar. Er genieße es, dort zu sein, auch wenn er sich nur mit Bodyguards bewegen könne.
Fergie von den Black Eyed Peas in Wachs
Las Vegas - Die US-Sängerin Fergie gibt es jetzt doppelt: In Las Vegas wurde am Donnerstagabend (Ortszeit) bei Madame Tussauds eine Wachsfigur der Frontfrau der Black Eyed Peas …
Halle Berry dreht nach Fußbruch weiter
Los Angeles - Trotz eines Fußbruchs von Oscar-Preisträgerin Halle Berry (45) gehen in Spanien die Dreharbeiten zu “Cloud Atlas“ weiter.
Bieber und Gomez spielen "Brangelina"
New York - "Brangelina" reloaded: Justin Bieber (17) und Selena Gomez (19) gelten als das Teenie-Traumpaar des Showbiz und wollen das womöglich lange bleiben.
Arnold Schwarzenegger schreibt Autobiografie
New York - Arnold Schwarzenegger plant, eine Autobiografie zu schreiben. Der Schauspieler will daraus aber keineswegs ein Enthüllungsbuch machen. Was er in seinem Buch erzählen …
Michael Jackson: Zeuge wirft Arzt mangelnde Sorgfalt vor
Los Angeles - Im Prozess um den Tod von Michael Jackson ist ein Zeuge der Verteidigung am Montag zum Zeugen der Anklage geworden. Paul White wirft dem Arzt …
Heidi Klum: Nackter als nackt
Las Vegas - Berühmt sind Heidi Klums alljährliche Halloween-Partys. Doch noch berühmter sind die ausgefallenen Outfits der Gastgeberin. Wie sie uns dieses Jahr schockt:
Michael Jackson: Prozess um Tod geht in letzte Phase
Los Angeles/New York - Gut zwei Jahre nach dem Tod von Michael Jackson geht der Prozess um den damaligen Leibarzt des Popsängers in die letzte Phase.
Alice-Model verliert Job wegen Gaddafi-Schwärmerei
München/Rom - Wegen Schwärmereien für Gaddafi-Sohn Mutassim trennt sich der Telefon- und Internetanbieter Alice von seinem Werbegesicht Vanessa Hessler.
Sarandon-Tochter Eva Amurri hat geheiratet
New York - Die Californication-Schauspielerin Eva Amurri hat ihrem langjährigen Freund Kyle Martino in South Carolina das Jawort gegeben.
Müller-Westernhagen: Wird er jetzt "Tatort"-Ermittler?
Berlin - Der deutsche Rock-Musiker Marius Müller-Westernhagen könnte sich einen Karrierewechsel als “Tatort“-Kommissar vorstellen.
Kate Winslet hilft autistischen Kindern
Hamburg - Schauspielerin Kate Winslet macht normalerweise Schlagzeilen mit ihren Oscar-Nominierungen. Doch dieses Mal steht ihr Engagement für autistische Kinder im Vordergrund.
Müssen wir uns um Tori Spelling Sorgen machen?
Los Angeles - Kurz nach der Geburt ihrer Tochter musste sich Tori Spelling erneut in eine Klinik begeben. Zuvor versuchte sie sich über Twitter Hilfe zu holen. Der Grund für ihren …
Süßes zu Halloween? Michelle Obama drückt ein Auge zu
Washington - Zwischen kleinen Geistern, Star-Wars-Kriegern und Pu dem Bär haben US-Präsident Barack Obama und seine Frau Michelle am Samstag vor dem Weißen Haus Halloween gefeiert.
Ken Duken: Fußball-Verbot am Film-Set
Berlin - Schauspieler Ken Duken (32) bedauert, dass bei den Dreharbeiten für den Kriegs-Zweiteiler “Laconia“ die deutsch-englische Fußball-Rivalität im Keim erstickt wurde.
Hugh Jackman hat ungewöhnliche Erziehungsmethoden
Berlin - Der Schauspieler Hugh Jackman (43, “X-Men“) erzieht seinen Adoptivsohn Oscar streng zur Höflichkeit. Dafür schreckt auch nicht vor körperlicher Züchtigung zurück - in …
Bilder: Das sind die GQ-Männer des Jahres 2011
Berlin - Hollywoodstar Peter Fonda, Sänger Marius Müller-Westernhagen und Comedian Kurt Krömer gehören zu den Männern des Jahres. Klicken Sie sich durch die Liste der Preisträger …
Queen: Barbecue zum Australien-Abschied
Perth - Die britische Königin Elizabeth II. und ihr Mann Prinz Philip haben ihren Australien-Besuch am Samstag mit einem großen Barbecue in der Stadt Perth beendet.
Fan-Randale: Formel 1 ohne Metallica-Konzert
Neu Delhi - Nach Fankrawallen ist am Freitag ein als Rahmenveranstaltung der Formel-1-Premiere in Neu Delhi angesetztes Konzert der Heavy-Metal-Band Metallica abgesagt worden.
Dreharbeiten zu Willis-Film: Stuntman getötet
Sofia - Ein Stuntman ist bei Dreharbeiten für den Film “The Expendables 2“ mit Sylvester Stallone und Bruce Willis in Bulgarien ums Leben gekommen. Wie es zu dem Unglück kam:
Darum wollte Pietro erst mit 30 heiraten
Berlin - Pietro Lombardi (19), aktueller Sieger der RTL-Castingshow “Deutschland sucht den Superstar“, wollte sich eigentlich nicht früh binden.
Neue Rechte für britische Prinzessinnen
London - Die 16 Länder des Commonwealth-Bundes, dessen Oberhaupt die britische Königin Queen Elizabeth II. ist, haben am Freitag ein 300 Jahre altes Gesetz geändert. Welche Rechte …
Video: Sexy Fotoshooting mit Milla Jovovich
Berlin - Milla Jovovich wurde als Topmodel bekannt und als Schauspielerin weltberühmt. Für einen Kalender kehrt sie nun zu ihren Wurzeln zurück - mit sexy Ergebnissen.
Charlène von Monaco kommt nach Berlin
Berlin - Mit Charlène von Monaco kündigt sich adeliger Besuch für Berlin an. Die Fürstin tritt am 17. Dezember mit vielen anderen Stars in einer TV-Spendengala in der Hauptstadt …
S.T.S.: Das Interview vor den Abschieds-Konzerten
München - S.T.S. lösen sich auf. Im Interview spricht Gert Steinbäcker über die Abschiedskonzerte und die Zeit danach.
Heidi Klum: Das wird mein Halloween-Kostüm
Los Angeles - Supermodel Heidi Klum (38) will zu Halloween Haut, Muskeln und Knochen zeigen. Hier erfahren Sie, mit welchem Kostüm sie schocken will:
Barbara Streisand: Das Geheimnis ihrer Jugend
Los Angeles - Barbara Streisand kommt mit fast 70 Jahren auch im Vergleich mit der wesentlich jüngeren Jennifer Aniston noch gut weg. Wenn man dann erfährt, wie sie sich jung …
Jennifer Aniston: Das ist dran an den Verlobungsgerüchten
New York - Hollywood-Schauspielerin Jennifer Aniston (42) hat mit den Verlobungsgerüchten aufgeräumt. Auch ein zweites Gerücht wollte sie unbedingt aus der Welt schaffen.
Roger Cicero leidet an Spinnen-Phobie
Berlin - Sänger Roger Cicero fürchtet sich vor Spinnen. Jetzt verriet er, wie er reagiert, wenn ihm doch eines der Tiere über den Weg läuft und um was er außerdem einen großen …
Lindsay Lohan nackt im Playboy
Los Angeles - Lindsay Lohan zieht sich für den Playboy aus - und kassiert dafür knapp eine Million Dollar. Laut Insidern soll auf den Fotos einfach alles zu sehen sein. Doch nur …
Justin Bieber von Cops aus dem Verkehr gezogen
Los Angeles - Justin Bieber ist bei einer nächtlichen Fahrt mit seinem Auto von der Polizei aus dem Verkehr gezogen worden. Ob es wohl an der Aufmachung seines außergewöhnlichen …
Davor hat Hugh Jackman Angst
Los Angeles - Hollywood-Star Hugh Jackman spielt Action-Helden, doch Furchtlos ist er deshalb noch lange nicht. In einem Interview verriet er, vor was er Angst hat und wie er …
Coldplay: Internet-Konzert in Stierkampfarena
Madrid - Coldplay hat am Mittwoch mit einem Konzert in einer Stierkampfarena in Spanien die “Mylo-Xyloto-Phase“ eingeleitet. Das besondere: Der Auftritt konnte von allen Fans im …
Todesursache von Amy Winehouse geklärt
London - Sängerin Amy Winehouse ist einer gerichtlichen Untersuchung zufolge an einer Alkoholvergiftung gestorben. Der Ausschuss bezeichnete ihren Tod als “Unglücksfall“.
Kai Pflaumes Kinder dürfen nicht "Mitten im Leben" schauen
Berlin - Kai Pflaumes Kinder dürfen längst nicht alles im Fernsehen sehen, was sie vielleicht gerne wollten. Bei welchen Sendungen Pflaume abschaltet:
Jim Carreys Tochter reicht die Scheidung ein
Los Angeles - Erst im vorigen Jahr hatte Jane Carrey (24) ihren prominenten Vater, Hollywood-Komiker Jim Carrey (49), zum Großvater gemacht. Nun steht ihre Ehe mit dem Vater des …
TV-Legende Andy Rooney im Krankenhaus
New York - Die amerikanische Fernsehlegende Andy Rooney ist in kritischem Zustand in ein Krankenhaus eingeliefert worden. Erst vor Kurzem hatte er sich einer kleineren Operation …
Einbrüche in Promi-Villen - Haft für 21-Jährige
Los Angeles - Eine 21-Jährige ist über Jahre hinweg in die Villen von Promis eingestiegen. Dort ließ sie Schmuck, Designerklamotten und andere Wertgegenstände mitgehen. Welche …
Freundin verprügelt? Lindsay Lohans Vater verhaftet
Tampa - Nach Alkohol- und Drogenexzessen sowie dem Diebstahl einer Halskette ist Lindsay Lohan der amerikanischen Justiz bestens bekannt. Jetzt lernt die Polizei ein weiteres …
Madonnas Stalker muss in Therapie
London - Ein Mann, der zwei Mal in eine Wohnung von Popstar Madonna eingebrochen ist, muss für unbestimmte Zeit in eine psychiatrische Klinik.
Video: Katzenbergers Autobiografie schafft es auf Platz 5
Berlin - Ihr scheint einfach alles zu gelingen. Jetzt ist Daniela Katzenberger offiziell eine Bestsellerautorin. Ihre Autobiografie schoss auf Platz 5.
Bette Midler: Fans sind besorgt
New York - Die US-Schauspielerin Bette Midler hat ihre Fans durch ihre aktuellen Tweets verwirrt. Welche Nachrichten sie über Twitter verbreitete.
Robin Williams heiratete zum dritten Mal
San Francisco - Hollywoodstar Robin Williams (60) ist zum dritten Mal vor den Traualtar getreten.
Zoff mit RTL: Bohlen will seine Falten zurück
Berlin - Dieter Bohlen droht RTL mit Boykott. Der Grund: Der Sender hatte ein Bildbearbeitungsprogramm eingesetzt, um die Falten im Gesicht des Pop-Titans zu glätten. Das gefiel …
US-Sänger John Mayer muss nach Operation pausieren
Los Angeles - Der amerikanische Sänger John Mayer (34) muss nach einer Operation an den Stimmbändern eine Singpause einlegen. Wann die Fans auf eine Rückkehr des Sängers auf die …
Marshall-Manager: "Tony ist nicht pleite"
Rastatt/Baden-Baden - Es kursieren zahlreiche Gerüchte über die finanzielle Lage des Schlagerstars Tony Marshall. Wie es wirklich um den "Fröhlichmacher der Nation" steht:
"Bully" Herbig hat keine Lust mehr auf Parodien
Hamburg - Der Komiker und Regisseur Michael “Bully“ Herbig hat zurzeit keine Lust auf eigenproduzierte Parodien. Was er stattdessen plant:
Die Queen zu Besuch in "Down Under"
Canberra - Sie ist zwar inzwischen schon ehrenwerte 85 Jahre alt, doch für ihr Königreich nimmt sie auch noch lange Reisen in Kauf. Königin Elizabeth II. besucht Australien.
Video: Ushers Hose platzt vor Bill Clinton
Los Angeles - Wie peinlich! R&B-Star Usher ist in aller Öffentlichkeit die Hose geplatzt. Und dabei schauten auch noch Ex-Präsident Bill Clinton und dessen Frau Hillary zu. Das …
Reynolds & Lively: Mehr als nur Kollegen?
New York - Beide sind offiziell Single: Dennoch haben Hollywood-Star Ryan Reynolds und “Gossip Girl“-Schauspielerin Blake Lively auffällig viel Zeit miteinander verbracht.
Verfahren gegen Heck wegen versuchten Mordes?
Berlin - In seiner Biografie hat Dieter Thomas Heck mit den Sätzen schockiert, dass er vor rund 40 Jahren beinahe seine damalige Frau erwürgt habe. Das offenherzige Geständnis …
Tennis-Star Sabine Lisicki zu Tränen gerührt
München - Als Moderator Kai Pflaume beim Audi-Award Preisträgerin Sabine Lisicki ankündigte, konnte die 22-Jährige die Tränen nicht mehr zurückhalten. Warum der Tennisstar so …
Zeitung: Madonnas großer Bruder obdachlos
Traverse City - Der große Bruder von Madonna, Anthony Ciccone,  lebt nach eigenen Angaben seit eineinhalb Jahren unter einer Brücke. Welche Frage er sich seitdem immer und immer …
Hier verlässt Carla Bruni mit Baby Giulia die Klinik
Paris - Während Vater Nicolas Sarkozy versucht den Euro zu retten, macht sich Ehefrau Carla Bruni mit Töchterchen Gulia auf den Heimweg vom Krankenhaus.
Vitali Klitschko will Bürgermeister werden
Kiew - Der ehemalige Box-Weltmeister Vitali Klitschko will wieder auf der politischen Bühne zuschlagen. Der 40-jährige Ukrainer wird sich als Bürgermeister aufstellen lassen.
Kanzlerin will nicht zu  "Wetten, dass...?"
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat Fernsehmoderator Thomas Gottschalk einen Korb gegeben. Er hatte sie für seine letzte Sendung am 3. Dezember auf die "Wetten, …
Hugh Jackman: Darum habe ich Mitleid mit Journalisten
München - Hugh Jackman hat manchmal Mitleid mit Journalisten. Das geht soweit, dass er mitunter Fragen beantwortet, die seine Kollegen gar nicht erst kommentieren.
Steven Spielberg kann nicht ohne ...
Paris - Steven Spielberg (64) hat gestanden, ohne was er nicht existenzfähig wäre. Doch es gibt Beschränkungen für seine Leidenschaft. Außerdem sprach er über eine "innere …
Veronica Ferres dachte Hermes ist eine Lippenkrankheit
München - Schauspielerin Veronica Ferres hat sich bei der Verleihung des “5. Audi Generation Award“ am Samstagabend an ihre erste Preisverleihung erinnert. Von Mode hatte sie …
Jutta Speidel ist eine grauenhafte Beifahrerin
München - Schauspielerin Jutta Speidel wird nervös, wenn sie nicht selber am Steuer sitzt. Das bekommt auch Ehemann Bruno Maccallini oft zu spüren.
Noel Gallagher: Das verdanke ich meiner Frau
München - Ex-Oasis-Mitglied Noel Gallagher blickt mit einiger Sorge auf seine ersten Konzerte als Solokünstler. Dass er überhaupt wieder auf der Bühne steht, habe er nur seiner …
Barbara Meier verrät, wo sie am besten entspannt
Amberg - Germanys-Next-Topmodel-Gewinnerin Barbara Meier hat in einem Interview verraten, wo sie am besten entspannen kann und warum. Momentan hat sie dafür aber keine Zeit.
Kai Pflaume - Ein Star zum Anklicken
München - Fernseh-Moderatoren sind für Otto Normalverbraucher schwer zu greifen. Doch Kai Pflaume ist anders. Er kommuniziert mit seinen Fans über Facebook. Was er schreibt und …
J.Lo: Heimliches Date mit Hangover-Star?
Los Angeles - Nach der Trennung von Marc Anthony scheint Hollywood-Schönheit Jennifer Lopez wieder auf den Geschmack von Dates gekommen zu sein. Bandelt sie gerade mit einem Star …
Kurt Krömer: Darum brauche ich keinen Führerschein
Berlin - Comedian Kurt Krömer besitzt keinen Führerschein - was ihn nicht im geringsten stört. In einem Interview hat er erklärt, warum er den Lappen nicht vermisst.
Kim Kardashian will nach 72 Tagen Scheidung
Los Angeles - Gute Nachricht für alle Männer: Kim Kardashian soll bald wieder zu haben sein. Sie will sich von ihrem Ehemann Kris Humphries scheiden lassen - und das so schnell …
Steve-Jobs-Biografie auf Platz 1
München - Vor knapp einem Monat starb der Apple-Gründer Steve Jobs. Jetzt ist seine Biografie auch in Deutschland erschienen und heiß begehrt.
Steve Jobs: Das waren seine letzten Worte
Palo Alto - In einer bewegenden Trauerrede nahm Mona Simpson Abschied von ihrem Bruder Steve Jobs. Sie gewährte tiefe Einblicke in sein Leben und verriet seine letzten Worte.
Amy Winehouse: Das Geheimnis um ihr neues Album
London - Ein neues Album mit bisher nicht veröffentlichten Aufnahmen der gestorbenen Sängerin Amy Winehouse soll noch vor Weihnachten auf den Markt kommen.
Colin Hanks: Vom "Nice Guy" zum Serienmörder
New York - Als Sohn des Schauspielers Tom Hanks hat es O.C. California-Schauspieler Colin Hanks nicht immer einfach. Wie er jetzt versucht, sich von seinem Vater zu distanzieren.
Training für Reporter: So verkündet man den Tod der Queen
London - Die Reporter des britischen Fernsehsenders BBC durchlaufen ein außergewöhnliches Training. Ihnen wird jetzt schon beigebracht, wie sie den Tod der Queen verkünden sollen …
Karolína Kurková trifft auf Eva Padberg
Berlin - Nicht nur ProSieben gönnt sich seine “Topmodel“-Castingshow. Nach Heidi Klum casten jetzt auch Eva Padberg und Karolína Kurková neue Nachwuchsmodels.
Halloween mit US-Präsident Barack Obama
Washington - Vergangenen Samstag feierten US-Präsident Barack Obama und seine Frau Michelle mit einheimischen Kindern Halloween.
Wolke Hegenbarth trennte sich aus Liebe
Berlin - Nach zehn Jahren ist alles aus: Die Schauspielerin Wolke Hegenbarth (“Mein Leben und ich“) hat sich von ihrem Ehemann Justin Bryan (32) getrennt.
Hella von Sinnen findet Scheels Macken putzig
Berlin - Toleranz ist nach Ansicht der Moderatorin Hella von Sinnen die Basis einer guten Beziehung. Deswegen stören sie die Macken ihrer Lebensgefährtin Cornelia Scheel auch …
Daniel Lopes: So verprasste ich 600.000 Euro
Berlin - Daniel Lopes, Kandidat in der RTL-Sendung “Das Supertalent“, hat nach seinem Auftritt bei “Deutschland sucht den Superstar“ vor acht Jahren jede Menge Geld verschleudert.
Zum 75.: Freunde schenken Hallervorden einen Theater-Abend
Berlin - “Halloween für Hallervorden“: Unter diesem Motto gestalten befreundete Künstlerkollegen einen Abend für Dieter Hallervorden.
"GZSZ"-Star Sila Sahin setzt auf Action
Berlin/Potsdam - Schauspielerin Sila Sahin geht serienfremd: Die Deutsch-Türkin aus der RTL-Soap “Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (“GZSZ“) setzt auf Action.
Müller-Westernhagen "Mann des Jahres"
Berlin - Hollywoodstar Peter Fonda, Sänger Marius Müller-Westernhagen und Comedian Kurt Krömer sind vom Magazin “GQ“ als “Männer des Jahres“ geehrt worden. Lesen Sie, wer sonst …
Hat Jacko seinen Tod selbst verschuldet?
Los Angeles - Popstar Michael Jackson hat seinen Tod im Juni 2009 nach der Aussage eines Sachverständigen selbst verschuldet.
Hugh Jackman: So bringt er seinen Sohn zum Schlafen
Los Angeles - Hugh Jackman hat eine ganz besondere Beziehung zu seinen Kindern. In einem Interview verriet er nun, was er von seinem Sohn lernt und wie er ihn zum Schlafen bringt.
Sido und Bushido: So läuft es bei Elternabenden
Osnabrück - Die beiden Rapper Sido und Bushido wollen sich eigentlich einfach nur um ihre Kinder kümmern. Trotzdem werden sie auf Elternabenden immer wieder mit Skandalen …
Carey Mulligan zieht gerne blank
New York - Interessante Einblicke von Carey Mulligan.
Hobby-Winzer Günther Jauch packt gerne mit an
Kanzem - Günther Jauch ist unter die Winzer gegangen. Genauso wie er als Talkmaster seine Gäste nicht immer mit Samthandschuhen anfasst, packt er auch gerne bei der Weinernte mit …
Magdalena Neuner im "Sturm der Liebe"
Grünwald - Biathletin Magdalena Neuner geht unter die Schauspieler. Sie wird in vier Folgen der ARD-Serie “Sturm der Liebe“ mitspielen. Hier erfahren Sie, welche Rolle für die …
Lohans Vater kurz nach Freilassung wieder im Knast
Tampa - Nur Stunden nach seiner Freilassung auf Kaution ist Vater von Lindsay Lohan wieder im Gefängnis. Ein Fluchtversuch ging in die Hose. Warum er schon wieder Handschellen …
Früherer Patient: Nur seinetwegen lebe ich noch
Los Angeles - Ehemalige Patienten haben den früheren Leibarzt von Michael Jackson im Prozess in Schutz genommen. Sie lobten seine Fähigkeiten und seine Gewissenhaftigkeit. Wie …
Krank: George Michael sagt Konzert ab
London - George Michael liegt krank im Bett. Sein geplantes Konzert in der Royal Albert Hall in London muss er deshalb absagen. Was ihn plagt und wann er wieder fit sein will:
Steven Spielberg: Das hat mich am meisten geprägt
Berlin - Regisseur Steven Spielberg hat in einem Interview verraten, was - abgesehen von seinen Eltern - den größten Einfluss auf sein Leben hatte. Auch seine Lebenseinstellung …
Lindsay Lohan zieht sich für Herrenmagazin aus
Los Angeles - Lindsay Lohan zieht sich für ein Herrenmagazin aus - und kassiert dafür knapp eine Million Dollar. Laut Insidern soll auf den Fotos einfach alles zu sehen sein. Doch …
Fritzi Haberlandt: So versucht sie selbstbewusst zu werden
Berlin - Die Schauspielerin Fritzi Haberlandt ist im echten Leben schüchtern. Deshalb arbeitet sie an ihrem Selbstbewusstsein. Im Interview gestand sie, an welch einfacher Übung …
Sido und Bushido: Sorge um aggressive Fans
Berlin - Die ehemals verfeindeten Rapper Sido (30) und Bushido (33) mussten sich früher Sorgen um aggressive Fans machen. Schuld daran waren sie aber selbst
Bruce Willis wird zum vierten Mal Vater
Los Angeles - US-Actionstar Bruce Willis (“Stirb langsam“) wird mit 56 Jahren zum vierten Mal Vater. Willis' zweite Frau, das Ex-Model Emma Heming, erwartet ein Baby.
Bee-Gees-Sänger Robin Gibb völlig abgemagert
London - Großbritannien macht sich Sorgen um Pop-Legende Robin Gibb: Der Bee-Gees-Sänger magert immer weiter ab. Wie ernst es um ihn steht, teilte der 61-Jährige jetzt auf seiner …
Doris Dörrie: Frauen irren oft in Wunschvorstellungen herum
München - Um glücklich zu sein, sollten Frauen nach Ansicht von Regisseurin Doris Dörrie (“Kirschblüten - Hanami“) von Träumen Abschied nehmen.
DSDS-Paar Sarah und Pietro: Eklat bei Radio-Sendung
Hamburg - Beim Auftritt des DSDS-Paares Pietro Lombardi und Sarah Engels beim Sender "Radio Hamburg" kam es zu einem Eklat. Die Sendung wurde abgebrochen.
"Raus aus den Schulden": So ist Peter Zwegat privat
München - Woche für Woche erfährt Peter Zwegat in der RTL-Sendung "Raus aus den Schulden" intimste Details aus dem Leben überschuldeter Menschen. Doch wer ist eigentlich der Mann …
Tote Stars als Topverdiener: Michael Jackson wieder Nr. 1
Los Angeles/New York - Popstar Michael Jackson bleibt Spitzenverdiener unter den toten Stars. Elvis Presley steht auf der Liste der verstorbenen Künstler mit Millionen-Einnahmen …
Kelly Osbourne mit neuem Look in München
München - Lippen so rot wie Blut, die Haut so weiß wie Schnee und die Haare blond wie ein Engel. Bei ihrem Auftritt in München hätte man Kelly Osbourne auch mit Marylin Monroe …
Video: Zeugen sagen im Jackson-Prozess aus
Los Angeles - Im Prozess gegen Michael Jacksons Arzt Conrad Murray hat nun die Verteidigung mit der Anhörung ihrer Zeugen begonnen. Ein Arzt will den King of Pop vor den Gefahren …
Drei Dinge, die Dieter Thomas Heck bereut
Berlin - Moderator Dieter Thomas Heck hätte sich manchmal mehr Durchsetzungsvermögen gewünscht. Noch mehr bedauert er allerdings einen anderen Umstand in seinem Leben.
Portia de Rossi: "Ally McBeal"-Darstellerin wog 37 Kilo
München - Als Darstellerin in der Serie "Ally McBeal" wurde Schauspielerin Portia de Rossi bekannt. Offenbar stieg ihr jedoch der Druck Hollywoods zu Kopf: Sie riskierte ihre …
Christine Neubauer: So habe ich abgespeckt
München - Christine Neubauer hat einige Pfunde abgespeckt und scheint glücklich mit ihrer neuen Figur. Wie sie an ihrem Aussehen arbeitete.
Oscar-Verleihung: Eddie Murphy gelobt Besserung
Los Angeles - 2007 stürmte Eddie Murphy während der Oscar-Verleihung empört aus dem Ballsaal. Nun ist er der Gastgeber - Und verspricht Besserung.
Spielberg im tz-Interview: "Stelle mich an der Kinokasse an"
Paris - Im tz-Interview spricht Regisseur Steven Spielberg über seinen neuen "Tim und Struppi"-Film. Zudem erklärt er, nach welchem Schlüsselerlebnis er der Schauspielerei …
Lagerfeld kündigt "KARL" als neue Marke an
Paris - Modeschöpfer Karl Lagerfeld will mit einer erschwinglichen Kollektion namens “KARL“ die Herzen der Massen erobern. Wo Sie die Kleidung kaufen können:
Janet Jackson unterbricht Tournee
Los Angeles - Janet Jackson hat ihre Tournee in Australien unterbrochen, um an dem Prozess gegen den früheren Leibarzt ihres Bruders teilzunehmen.
"Stromberg" bekommt Prügel und Heiratsanträge
Berlin - Der Komiker Christoph Maria Herbst kommt wegen seines Alter Egos “Stromberg“ manchmal in die Bredouille.
Bilder: Die Queen in Australien
Bilder: Die Queen in Australien
Jennifer Lopez kämpft auf der Bühne mit Tränen
New York - US-Sängerin Jennifer Lopez hat bei einem Auftritt mit einem Gefühlsausbruch überrascht. Was J.Lo zu Tränen rührte:
Guter Einstieg für Hape Kerkeling beim ZDF
Berlin - Hape Kerkelings Einstand beim ZDF ist geglückt. Der Komiker führt die Zuschauer in einer Dokumentationsreihe durch die Weltgeschichte.
Will Ferrell mit Komikerpreis ausgezeichnet
Washington - Hollywood-Schauspieler Will Ferrell ist mit dem wichtigsten Komikerpreis der USA ausgezeichnet worden. Welche Stars aus dem Show-Biz und der Musikbranche ihm zu Ehren …
Loretta Lynn mit Lungenentzündung in Klinik
Ashland/New York - Eine Lungenentzündung hat Country-Legende Loretta Lynn außer Gefecht gesetzt. Eigentlich braucht sie nun Ruhe, doch noch aus der Klinik lässt sie verlauten, …
Hier verlässt Carla Bruni mit Baby Giulia die Klinik
Paris - Während Vater Nicolas Sarkozy versucht den Euro zu retten, macht sich Ehefrau Carla Bruni mit Töchterchen Gulia auf den Heimweg vom Krankenhaus. Sehen Sie hier die ersten …
Lena war geschockt von ihrem ersten Steuerbescheid
Berlin - Lena Meyer-Landrut war geschockt, als sie ihren ersten Steuerbescheid bekam. Warum sie erst mal nicht reagierte und welche Folgen das nach sich zog:
Stars und Sternchen beim 5. Audi Generation Award
München - Beim 5. Audi Generation Award gaben sich die Stars und Sternchen die Klinke in die Hand. Sehen Sie hier die schönsten Fotos:
Cornelia Corba: Hier finde ich Trost
München -Cornelia Corba, die mehr als zehn Jahre die Frau an der Seite des im vergangenen Jahr verstorbenen Thomas Fuchsberger war, trauert nach wie vor um ihn. In einem Interview …
Rebecca Immanuel: Darum bin ich auf Sinnsuche gegangen
Berlin - Rebecca Immanuel, bekannt aus der Sat.1-Serie “Edel & Starck“, ist auf Sinnsuche gegangen. Was sie dazu bewegt hat, welche Erfahrungen sie gesammelt hat und wann sie …
Hella von Sinnen will eine Frau für “Wetten, dass ?“
Hamburg - Die möglichen Nachfolger für Thomas Gottschalk als “Wetten, dass?“-Moderator werden seit Wochen heiß diskutiert. Komikerin Hella von Sinnen hat nun eine Frau …
Mariah Carey: Ehrgeizige Pläne für ihre Zwillinge
New York - Mariah Carey schmiedet bereits ehrgeizige Pläne für die Zukunft ihre Zwillinge Moroccan und Monroe. Ihr Mann, Rapper Nick Cannon, ist damit leider gar nicht …
Judith Rakers: Ich neige zu Selbstzerfleischung
Berlin - Judith Rakers hat gestanden, dass sie ein Mensch ist, der zu Selbstzerfleischung neigt. Außerdem verriet sie, warum sie männliche Kollegen beneidet und wie sie sich ihre …
Jacko-Prozess: Narkose-Experte im Kreuzverhör
Los Angeles - Der Narkose-Experte, der Michael Jacksons früherem Leibarzt die Schuld am Tod des Sängers gegeben hat, ist einem scharfen Kreuzverhör unterzogen worden. Und die …
"Borgia" fesselt das Publikum
Berlin - Vergangenen Donnerstag ist der Sechsteiler "Borgia" im ZDF gestartet. Das Historiendrama mit viel nackter Haut lockt trotz Quotenrückgang viele Zuschauer vor den …
Bon Jovis Lokal: Hier zahlt jeder, was er will
New York - Sänger Jon Bon Jovi hat ein neues Restaurant eröffnet: Dort ist jeder Gast willkommen. Wer nicht genügend Geld hat, kann auch anderweitig die Zeche bezahlen.
Nicole Scherzinger: Slip-Blitzer im US-Fernsehen
Los Angeles - Hoppla, da war wohl der Rock zu kurz! Im US-TV ist Popstar Nicole Scherzinger vor einem Millionenpublikum ein Slip-Blitzer unterlaufen.
Bud Spencer in München: Riesen-Ansturm bei Hugendubel
München - Riesen-Ansturm im Hugendubel am Stachus. Am Mittwochabend ist Filmstar Bud Spencer (82) zu einer Signierstunde gekommen. Fast 1000 Fans stürmten das Geschäft. Manche …
Scarlett Johansson schützt ihr Privatleben
New York - Kein Facebook, kein Twitter – im Gegensatz zu vielen anderen Promis hält Scarlett Johansson ihr Privatleben möglichst aus der Öffentlichkeit heraus.
Kommt Beyoncés Baby schon dieses Jahr?
New York - Ist es bei Beyoncé Knowles schon weiter als alle glauben? Das Kind der 30-Jährigen kommt angeblich noch in diesem Jahr zur Welt und nicht erst im Februar, wie bislang …
Maite Kelly kämpft für den Nikolaus
Berlin - Sängerin und “Let's Dance“-Gewinnerin Maite Kelly kämpft für den Nikolaus - und gegen den Weihnachtsmann. Ihre Überzeugung singt sie auch laut hinaus.
Giorgio Armani: "Ich hasse Hollywood"
Hamburg - Der Modedesigner Giorgio Armani hat ein zwiespältiges Verhältnis zu Hollywood. Er hasst es, habe seinen Stil aber nicht an die dortige Glamourwelt angepasst, behauptet …
Catterfeld wäre gerne Tatort-Kommissarin
München - Schauspielerin Yvonne Catterfeld wäre einer Rolle als “Tatort“-Kommissarin nicht abgeneigt. Sie empfände ein solches Angebot als “Auszeichnung“.
"Generation Hitparade": Was macht eigentlich Karel Gott?
München - Sie sind unsere größten Schlager-Stars. Zu Zeiten der legendären ZDF-"Hitparade" wurden sie berühmt. Aber was machen Sie heute? In Teil 1 der tz-Serie: Karel Gott.
Til Schweiger: Verwirrte Lall-Rede im TV
Berlin - Einen äußerst peinlichen Auftritt legte Sunnyboy Til Schweiger auf der "Querdenker"-Preisverleihung in Grünwald bei München hin. Nach der Preisübergabe hielt er …
Kleid von Amy Winehouse für 47.000 Euro versteigert
London - Ein bekanntes Kleid der Sängerin Amy Winehouse hat bei einer Auktion in London 40.000 Pfund (rund 47.000 Euro) eingebracht.
Abschied nehmen von Ludwig Hirsch
Wien - Die Trauer war groß, als der Tod von Ludwig Hirsch bekannt wurde. Freunde, Familie und Fans können bald in Wien Abschied nehmen, der Termin für die Beerdigung steht fest.
Kronprinz Frederik radelt durch Hanoi
Hanoi/Berlin  - Kronprinz Frederik ist zu Besuch in Vietnam, wo sein Vater Henrik einen Teil seiner Kindheit verbrachte. Für einen guten Zweck schwang er sich auf's Fahrrad.
Charlize Theron wegen Aussehen gehänselt
New York - Heute gehört die südafrikanische Hollywood-Schauspielerin Charlize Theron (36) zu den schönsten Frauen der Welt. Als Kind und Jugendliche kam sie bei ihren …
Sex-Video von PC geklaut - Nun steht es im Web
Los Angeles - Schon wieder ist eine prominente Frau Opfer von Hackern geworden. Diesmal wurden nicht nur Nacktfotos gestohlen. Sondern gleich ein komplettes Sex-Video.
Nigel Kennedy traut Prince Charles viel zu
Frankfurt/Main - Geiger Nigel Kennedy hat eine hohe Meinung vom englischen Thronfolger. Er traut ihm sogar ein hohes Regierungsamt zu, findet das System der Royals aber …
Schwächeanfall bei Heesters: Termine abgesagt
Berlin - Show-Legende Johannes “Jopie“ Heesters ist nach einem Schwächeanfall in eine Klinik eingewiesen worden. Der fast 108-Jährige Sänger und Schauspieler musste alle aktuellen …
Anne Hathaway hat sich verlobt
Los Angeles - Hollywoodstar Anne Hathaway (29) und ihr Kollege Adam Shulman (30) haben sich verlobt.
So viel kostet Sophia Lorens Handtasche
Moskau - Sophia Lorens Handtasche wurde in Sibirien für einen guten Zweck versteigert. So viel zahlte ein Fan für das signierte Accessoire:
Baby Beckham trägt Designerkleidung
London - Designermode für's Kind? Victoria Beckham kann es sich leisten: Baby Harper Beckham (4 Monate) trägt schon jetzt die neueste Mode der großen Designer.
Prinz Williams erster Rettungseinsatz: Suche geht weiter
London - Noch immer wird fieberhaft nach der Besatzung der gekenterten "Swanland" gesucht. Prinz William spielte bei dem Drama eine wichtige Rolle.
Mark und Lydia Benecke: Die Bücher waren schuld
Berlin - Der als "Dr. Tod" oder "Herr der Maden" bekannte Kriminalbiologe Mark Benecke und seine Frau Lydia haben ihre Verbundenheit unter anderem an ihren Bücherregalen erkannt.
Kristen Stewart: Kein braves Püppchen
München - Kristen Stewart kann sich über ihren Erfolg nicht beklagen. In einem Interview erklärte die Schauspielerin kürzlich, wie sie mit dem Starrummel zurechtkommt.
Partnersuche: Alexandra Maria Lara gibt Tipps
Hamburg/Berlin  -  Selbst ist die Frau - auch bei der Partnersuche. Das denkt zumindest Schauspielerin Alexandra Maria Lara. Sie ermuntert Frauen, selbst die Initiative zu …
Franziska Knuppe: Heiße Wäsche für kalte Tage
Heiße Wäsche für kalte Tage: So könnte Ihre Frau unter dem Weihnachtsbaum aussehen
Prinz William rettet Seeleute vor dem Ertrinken
London - Prinz William hat als Co-Pilot eines Hubschraubers der Royal Airforce in einer spektakulären Bergungsaktion zwei Seeleute vor dem Ertrinken gerettet. Die Bedingungen …
Bublé verschenkt an Weihnachten Millionen
Hamburg - Der kanadische Sänger Michael Bublé (36) zeigt sich an Weihnachten großzügig und verteilt Millionen aus seinen Einnahmen an seine Familie. Wie er dieses Handeln …
Paul Kalkbrenner hört privat keine Musik
Berlin - Techno-Star Paul Kalkbrenner (34) ist privat weder Konzertgänger, noch hat er eine Plattensammlung. "Ich höre gar keine Musik", sagte Kalkbrenner der Nachrichtenagentur …
Heather Mills beim Skifahren verletzt
Wien  - Heather Mills hat sich beim Skitraining in Österreich erneut schwer verletzt. Die Ex-Frau von Paul McCartney  versetzte ihren Helfern einen gehörigen Schock.
Timberlake: "Autofahren in Deutschland ist fast so gut wie Sex"
Köln - Die schnellen Hobbys eines amerikanischen Superstars: Schauspieler und Sänger Justin Timberlake hat eine Vorliebe für deutsche Straßen.
George Michael auf Intensivstation - Tournee abgesagt
Wien - Fans sind in Sorge um George Michael. Der Sänger wurde auf die Intensivstation eines Wiener Krankenhauses eingeliefert. So geht es ihm jetzt:
Sorge um Niedecken: Bap gibt weniger Konzerte
Köln - Wolfgang Niedecken erholt sich in einer Rehaklinik, seine Rockband Bap will in Zukunft kürzer treten. Auf diese Weise geht die Gruppe mit der Erkrankung ihres Sängers um:
Thomas D. sucht "Star für Baku"
Unterföhring - Bald heißt es hoffentlich wieder:" 12 points for Germany" - der European Song Contest rückt näher. Thomas D. soll den Vorentscheid moderieren und hat schon einiges …
Ute Lemper plaudert über ihr Privatleben
New York  - Sängerin Ute Lemper startet in einer Woche ihre neue Deutschlandtour. In einem Interview plauderte sie über ihre Konzerte und ihr Leben in New York.
Waltz: "So etwas ist mir lange nicht passiert"
Berlin - Schauspieler Christoph Waltz hat schon oft mit Regisseur Roman Polanski gedreht. Kürzlich erzählte der 55-Jährige in einem Interview, wie die Zusammenarbeit verlief.
David Beckham trainiert mit blinden Fußballspielern
London - David Beckham spielte kürzlich zusammen mit der britischen Fußballmannschaft der Paralympics. Wir zeigen in einem Video, wie sich der Brite beim Training schlug.
Pfui: Was Angelina Jolie alles sammelt
New York - Von Hollywoodschönheit Angelina Jolie ist man ja einiges gewohnt, doch nun schießt die 36-Jährige den Vogel ab: Die Schauspielerin hat eine besonders eklige …
George Michael in Wiener Krankenhaus eingeliefert
Wien - Der britische Sänger George Michael musste seine Tournee unterbrechen. In Wien ist der 48-Jährige plötzlich ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Österreichs dunkelster Sänger: Ludwig Hirsch ist tot
Wien - Ludwig Hirsch sang häufig vom Tod und von den schwarzen Seiten des Lebens. Die Nachricht von seinem eigenen Tod aber kam plötzlich und schockierte die Freunde.
Prinzessin Letizia ist völlig abgemagert
München - Knochige Schultern, abgemagerte Arme - bei einem Besuch in Chile schockte Prinzessin Letizia von Spanien mit ihrer dürren Figur. Ein ärmelloses Top offenbarte, wie dünn …
Neubauer-Scheidung: Jetzt spricht ihre Familie
München - Über Monate hatte er zur Trennung von Christine Neubauer kein Wort verloren und auch jetzt will Lambert Dinzinger nicht nachtreten. Doch was er gegenüber ­Bunte sagte, …
Opernstar Sena Jurinac ist tot
Augsburg - Sena Jurinac ist tot. Die Ausnahme-Sängerin starb knapp einen Monat nach ihrem 90. Geburtstag in ihrem Haus bei Augsburg.
Angelina Jolie: So überlistete ich Gevatter Tod
New York - Angelina Jolie hat eine ganz schön wilde Vergangenheit. In einem Interview erklärte die Schauspielerin kürzlich, wie sie diese Zeit erlebt hat.
Klage um Elvis Presleys Millionenerbe abgewiesen
München - Die rechtlichen Nachkommen von Elvis Presley sind mit einer Klage um das Millionenerbe des “King of Rock 'n' Roll“ gescheitert. Die Begründung stützt sich auf Vorgänge …
Colin Farrell schämt sich für seine wilde Jugend
Berlin - Partys und Drogen sind heute passé. Der irische Schauspieler Colin Farrell schämt sich mittlerweile für seine wilde Jugend. Er möchte nicht, dass sich seine Söhne ein …
Howard Carpendale: Warum er seine Frau nie verlassen hat
München - Die Beziehung zwischen Sänger Howard Carpendale und seiner alkoholkranken Lebensgefährtin Donnice Pierce war nie besonders einfach. In einem Interview hat der Sänger …
"Sexy Cora": Todesursache geklärt
Hamburg - Die Big-Brother Kandidatin und Porno-Darstellerin "Sexy Cora" war im Januar infolge einer Schönheitsoperation im Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf gestorben. Ein …
Prinz Harry erfüllt sich Traum in den USA
Las Vegas - Mit der Harley über endlose amerikanische Straßen nach Las Vegas - auch für einen britischen Royal ist das ein Traum. Prinz Harry hat ihn sich erfüllt.
Streit zwischen Hugh Grant und Journaille eskaliert
London - Nach seiner Zeugenaussage am Montag droht der Streit zwischen dem Schauspieler Hugh Grant und der britischen Boulevard-Journaille zu einer Schlammschlacht auszuarten.
Hohn und Spott für Jennifer Lopez
New York - Kein Star wird derzeit in den USA so oft mit dem Wort “peinlich“ in Zusammenhang gebracht wie Jennifer Lopez. Der Sängerin und Schauspielerin wird offenbar ein Auftritt …
Spaniens König prallt gegen Türkante
Madrid - Spaniens König hat aber auch wirklich Pech: Vor einigen Monaten musste sich Juan Carlos zweimal einer Operation unterziehen. Nun verletzte er sich an seinem Jubiläumstag …
Dänisches Kronprinzenpaar verzaubert Australien
Sydney - Hoher Besuch in Australien - Das dänische Kronprinzenpaar machte der Regierungschefin seine Aufwartung. So wurden Frederik und Mary empfangen:
Katy Perry: Schwanger oder nicht schwanger?
Los Angeles - Der Kinderwunsch von Katy Perry ist weithin bekannt. Kürzlich sorgte die Sängerin allerdings durch ihre Bemerkungen für neue Schlagzeilen. Nun äußerte sie sich zu …
Lady Gaga: "Gaga's-Workshop" für guten Zweck
New York - Von Lady Gaga ist man ja Schräges gewohnt, doch die schrille Sängerin engagiert sich auch für gute Zwecke: Im Kaufhaus Barneys fand am Montag die Eröffnung von "Gaga's …
Katy Perry doch schwanger?
Los Angeles - Die Gerüchteküche brodelt. Was Katy Perry bei den American Music Awards zu ihren Freunden sagte, liefert Stoff für neue Vermutungen.
Clooney: Arm in der Schiene
Baltimore - Au Backe, was ist bloß mit seinem Arm passiert? Bei einem Footballspiel der Baltimore Ravens sorgte George Clooneys Auftritt für Aufregung.
Abhörskandal: Auch Hugh Grant unter den Opfern?
London - Der britische Abhörskandal, in den bislang nur das Murdoch-Imperium verwickelt war, weitet sich aus. Schauspieler Hugh Grant ist offenbar von einer anderen englischen …
Tori Spelling: Ehemann twittert versehentlich Oben-ohne-Foto von ihr
Los Angeles - Die eigenen nackten Brüste im Internet zu finden, ist für eine Frau höchst unangenehm. Noch schlimmer: Wenn der eigene Ehemann sie durch eine Panne hergezeigt hat.
Beziehungstipps von Single Ashton Kutcher
New York - Ashton Kutcher gab kürzlich in einem Interview diverse Beziehungstipps - genutzt hat es ihm scheinbar nichts. Dies riet der frischgebackene Single anderen Paaren:
Söhne Mannheims: Überzeugungstäter mit Disziplin
München - Die Söhne Mannheims ziehen in der Olympiahalle eine souveräne Show ab. Lesen Sie hier die Konzertkritik:
Konzertkritik: Jean Michel Jarre in der Olympiahalle
München - Vive la Trance! Frankreichs Synthesizer-Guru, der ewig elektrisierte Jean Michel Jarre, gab seinen Fans in der Olympiahalle das Gefühl, als wäre gerade das Raumschiff …
Singende Fäuste: "Rocky" wird Musical
Hamburg - Mit der Geschichte vom boxenden Underdog "Rocky" Balboa schaffte US-Schauspieler Sylvester Stallone 1976 den Durchbruch. Jetzt kam er nach Hamburg, um das gleichnamige …
Konstantin Wecker muss für Schnitzelfoto zahlen
Düsseldorf - Konstantin Wecker hatte ein Bild von einem Schweineschnitzel auf seiner Internetseite - allerdings ohne Erlaubnis. Dafür bekam der 64-Jährige nun eine Geldstrafe …
Lady Gaga komplett nackt in Magazin
Los Angeles - "Freizügig wie nie" ist bei Lady Gaga ein heikler Begriff - schließlich zeigt sie sich ständig leicht bekleidet. Doch für ein neues Shooting entblätterte sie sich …
Ross Antony vermisst seinen Ehemann im Alltag
Berlin - Entertainer Ross Antony vermisst auch nach zehn Jahren Ehe seinen Mann Paul Reeves, sobald das Paar getrennt wird. Währt die Trennung zu lange, gibt es Krach.
Clooney: Mehr Regie statt Schauspielerei
Los Angeles - George Clooney (50) wird zur Enttäuschung vieler weiblicher Fans künftig nicht mehr so oft als Schauspieler im Kino zu sehen sein. Sein Rezept: Erfahrung - und gute …
Britin bricht deutschen Download-Rekord
Berlin - Die britische Sängerin Adele hat mit ihrem Album “21“ in Deutschland einen Download-Rekord aufgestellt. Auf den Plätzen zwei und drei liegen einheimische Künstler.
Jopie: "Ich schaffe die 108!"
Starnberg - Showstar Johannes Heesters liegt wegen eines Schwächeanfalls in einer Klinik. Trotzdem ist der 107-Jährige optimistisch, seinen anstehenden Geburtstag gebührend feiern …
Guy Ritchie: Ehe mit Madonna war "Seifenoper"
New York  - Der britische Regisseur Guy Ritchie äußerte sich kürzlich über die Ehe mit Madonna. Diese hat er nicht nur in guter Erinnerung.
Carey Mulligan: "Das ist ein verdammter Alptraum"
New York  - Schauspielerin Carey Mulligan sieht sich nicht gerne auf der Kinoleinwand. Eine Sache findet die 26-Jährige allerdings noch schlimmer.
Jackos Arzt muss vier Jahre in den Knast
Los Angeles - Conrad Murray, der frühere Leibarzt (58) von Michael Jackson ist zu vier Jahren Haft verurteilt worden.
Maggie Gyllenhaal wird zum zweiten Mal Mama
Los Angeles - Ein Kind haben sie schon zusammen, nun hat das Schauspielerpaar Maggie Gyllenhaal und Peter Sarsgaard nachgelegt: Die 34-Jährige erwartet ihr zweites Baby.
Lothar Matthäus will Guttenberg zurück
München - Rekordnationalspieler Lothar Matthäus ist für ein Comeback des verstoßenen Politikers Karl-Theodor zu Guttenberg. Ein Grund hierfür sei auch das gute Aussehen.
Angelina Jolies grotesker Berufswunsch
New York  - Angelina Jolie macht ihrer "dunklen Seite" mal wieder alle Ehre. In einem Interview sprach die Schauspielerin über ihren recht eigentümlichen Berufswunsch.
Scarlett Johansson: Lieber Politik als Privates
New York  - Scarlett Johansson spricht nicht gerne über ihr Privatleben - und schon gar nicht via Facebook oder Twitter. Es gibt Themen, über die sich die Schauspielerin viel …
Joschka Fischer läuft wieder
Passau - Ex-Außenminister Joschka Fischer hat wieder mit dem Laufen angefangen. Bereits vor einigen Jahren hatte er mit seiner radikalen Verschlankung für Aufsehen gesorgt. Sein …
Große Sorge um Jopie Heesters (107): Show-Legende in Klinik
München - Große Sorge um Johannes "Jopie" Heesters: Kurz vor seinem 108. Geburtstag wurde der legendäre Entertainer ins Krakenhaus gebracht. Was ihm fehlt:
Miley Cyrus: Drogenbeichte als Scherz
Los Angeles - Miley Cyrus ließ sich bei ihrer Geburtstagsparty zu einem scherzhaften Drogengeständnis hinreißen. Auslöser war eine ganz spezielle Torte ihrer Freundin Kelly …
Ehrung für Niedecken und Liefers
Berlin - Am 5. Dezember findet die Verleihung des Verdienstorden der BRD statt. Unter den Preisträgern sind auch Sänger Wolfgang Niedecken und Schauspieler Jan Josef Liefers.
Prozess um Tom-Cruise-Film mit Zeugen fortgesetzt
München - Der Prozess gegen die Münchner Firma Arri wegen Schäden an einer Kopie des Stauffenberg-Films “Operation Walküre“ ist am Montag fortgesetzt worden.
Götz George setzt sich für NPD-Verbot ein
Berlin  - TV-Star Götz George alias Schimanski hat sich für ein neues NPD-Verbotsverfahren ausgesprochen. Warum er diesen Schritt für notwendig hält.
Steven Spielberg macht keine Überstunden
Berlin - Regisseur Steven Spielberg hat sieben Kinder. Vor Kurzem erklärte er, wie er trotz seines stressigen Berufes Zeit für die Rasselbande findet.
Richter setzt Strafmaß für Michael Jacksons Arzt fest
Los Angeles - Drei Wochen nach dem Schuldspruch gegen Michael Jacksons früheren Leibarzt soll diesen Dienstag in Los Angeles das Strafmaß verkündet werden. Warum die …
Pippa Middleton: 300.000 Euro für ihr erstes Buch
London - Auf der royalen Hochzeit ihrer Schwester Kate sorgte Pippa für einiges Aufsehen. Nun hat sie einen lukrativen Buchdeal ergattert. 300.000 Euro zahlt der Verlag für ihr …
Wie krank ist George ­Michael?
Wien - Wie ernst steht es wirklich um George Michael? Seit vergangenem Dienstag liegt der 48-jährige Superstar auf der Intensivstation des Allgemeinen Krankenhauses in Wien.
Uschi Glas erhält Medaille für soziale Verdienste
München - Schauspielerin Uschi Glas kann eine weitere Auszeichnung verbuchen: Zu Bambi, Bayerischem Fernsehpreis, Goldener Kamera und anderen kommt ein weiterer Preis - allerdings …
BAP-Sänger Niedecken: "Tod von der Schippe gesprungen"
Köln/Hamburg - BAP-Frontmann Wolfgang Niedecken ist vor knapp vier Wochen nur knapp dem Tod entronnen. Der Sänger verriet, dass er einen lebensbedrohlichen Schlaganfall erlitten …
Sarah Kuttner schießt gegen Charlotte Roche
Hamburg - Die beiden werden wohl keine Freundinnen mehr: Sarah Kuttner hat ihre Kollegin Charlotte Roche kritisiert. Roches Roman “Feuchtgebiete“ sei immer “ein vollgesogener …
Nena: 99 Luftballons beim Bundespresseball
Berlin - Nena ließ die Prominenz tanzen: Die Pop-Ikone hat auf dem 60. Bundespresseball in Berlin am frühen Samstagmorgen für ausgelassene Partystimmung gesorgt.
Ranga Yogeshwar kämpft gegen Informationsflut
Frankfurt - Der Wissenschaftsexperte Ranga Yogeshwar kämpft gegen die tägliche Informationsflut. “Im Zeitalter der totalen Erreichbarkeit gibt es Zonen der Kommunikation, in denen …
Wer montierte ein GPS unter Katie Price' Auto?
London - Eigentlich wollte Katie Price nur ihr Auto kontrollieren lassen. Doch Mechaniker machten eine Entdeckung, die großes Entsetzen bei der 33-Jährigen auslöste.
Mary von Dänemark erobert Australiens Herzen
Sydney - Australien ist ganz hingerissen - Kronprinzessin Mary von Dänemark ist zu Besuch in ihrer Heimat. So gewinnt die 39-Jährige alle Herzen:
"Falschbeschuldigungen sind etwas Verheerendes"
Köln - Der ehemalige Wettermoderator Jörg Kachelmann hat sich erstmals nach dem verlorenen ARD-Auftrag für seine Firma Meteomedia geäußert.
Metallica rockt im Park und am Ring
Nürnberg/Nürburg  - Die beiden Festivals Rock im Park und Rock am Ring werden 2012 wieder viele Besucher anlocken. Auch Kultband Metallica wird am Start sein. Das haben die …
Weihnachtskugel-Auktion: Shakira vor Rummenigge
München - Jetzt sind zahlungskräftige Bayern-Fans gefragt: Denn bei einer Auktion für einen guten Zweck liegt Karl-Heinz Rummenigges Weihnachtskugel noch deutlich hinter Shakiras …
Sienna Miller: " Das waren furchterregende Methoden"
London - Schauspielerin Sienna Miller leidet bis heute unter ihren Erfahrungen mit den aufdringlichen und teils illegalen Methoden der britischen Presse.
Jeremy Renner hat kein Privatleben
New York - Hollywood-Schauspieler Jeremy Renner stellt seine Karriere über alles. Die Folge: Der 40-Jährige fühlt sich deshalb manchmal einsam.
DiCaprio sah als FBI-Chef aus wie seine Oma
Hamburg - US-Schauspieler Leonardo DiCaprio hat bei seiner Verwandlung in den gealterten FBI-Chef J. Edgar Hoover einen Schreck bekommen.
Jennifer Hudson: Verlobter rettete mein Leben
New York - Schauspielerin und Sängerin Jennifer Hudson hatte vor drei Jahren einen besonderen Schutzengel: ihren Verlobten David Otunga. Wie er ihr das Leben gerettet hat, verriet …
Erschreckende Bilder: Prinzessin Letizia ist völlig abgemagert
Erschreckende Bilder: Prinzessin Letizia ist völlig abgemagert
Vier Jahre Haft für früheren Jackson-Arzt?
Los Angeles - Die Staatsanwaltschaft hat für den wegen fahrlässiger Tötung schuldig gesprochenen früheren Leibarzt des verstorbenen Sängers Michael Jackson vier Jahre Haft …
Obama gibt "Frieden" und "Freiheit" eine Chance
Washington - Bewegender Moment für die Truthähne “Peace“ und “Liberty“: US-Präsident Barack Obama höchstpersönlich hat die beiden Vögel am Mittwoch vor dem Schicksal als …
Justin Bieber hat Vaterschaftstest gemacht
New York - Er will mit allen Gerüchten aufräumen und die Vaterschafts-Vorwürfe nicht auf sich sitzen lassen. Der 17-jährige Justin Bieber verriet jetzt, dass einen DNA-Test …
Christoph Waltz bleibt trotz Oscar-Ruhm gelassen
Hamburg - Schauspieler Christoph Waltz ist trotz des Oscar-Gewinns 2010 für seine Nebenrolle in “Inglourious Bastards“ der Ruhm nicht zu Kopf gestiegen.
Sarah Connor wehrt sich gegen Vorwürfe
Hamburg - Als Jury-Mitglied einer Casting-Show hat man es auch nicht immer leicht. Vor dem Finale der Vox-Show "X-Faktor" muss sich Jurorin Sarah Connor gegen Vorwürfe der …
Kate Winslet spricht über ihr peinlichstes Erlebnis
Berlin - Kate Winslet lässt vor der Kamera alle Hemmungen fallen. Die 36-jährige Schauspielerin schämt sich nach eigener Aussage für nichts mehr - weil sie ein besonders …
Robin Gibb geht's langsam besser
London - Die Bilder des schwer erkrankten Bee-Gees-Sänger schockierten weltweit seine Fans. Auf seiner Homepage verkündete der 61-Jährige jetzt, er sei auf dem Weg der Besserung. …
Kabarettist Georg Kreisler ist tot
Salzburg/Hamburg - Der österreichische Kabarettist und Sänger Georg Kreisler ist nach übereinstimmenden Medienberichten tot. Seine größten Erfolge hatte Kreisler in den …
Vom Regierungschef zum Songschreiber: Berlusconi mit neuer CD
Rom - Silvio Berlusconi ist nach seinem Ausscheiden als italienischer Ministerpräsident um die Wiederbelebung seiner Musikkarriere bemüht. Der Ex-Staatschef ist mit einer neuen CD …
Das sind Anke Engelkes Moderationspläne
Mainz - Die Nachfolge von Thomas Gottschalk bei "Wetten, dass..?" möchte sie zwar nicht antreten - dennoch hat Anke Engelke bereits konkrete Pläne.
Thomas Anders und Nora: Rosenkrieg geht weiter
Berlin - Der Rosenkrieg geht weiter: Der frühere Modern Talking-Sänger Thomas Anders will sich bestimmte Aussagen über seine Ex-Frau Nora nicht verbieten lassen.
Schauspielerin Mina Tander hat Baby bekommen
Berlin - Die Filmschauspielerin Mina Tander (31) ist zum ersten Mal Mutter geworden. Das Töchterchen kam bereits am 30. Oktober zur Welt, wie Tanders Sprecherin bestätigte.
Lady Gagas alte Wohnung zu vermieten!
New York - Jetzt gibt es für Lady Gaga Fans etwas ganz Besonderes: Wer das nötige Kleingeld hat, kann ihren alten Wohnsitz in New York mieten.
Emmys: Überraschender Auftritt von Lady Gaga
New York - Britische Fernsehproduktionen haben bei den internationalen Emmys fünf Preise abgeräumt. Deutsche Produktionen dagegen gingen leer aus.
Prinz Philip auf Stippvisite in Deutschland
Bad Fallingbostel - Königlicher Besuch im kleinen Bad Fallingbostel in Niedersachsen: Prinz Philip hat am Montag bei einem Besuch 150 britische Soldaten für ihren Einsatz in …
"Two and a half Men" mit Kutcher bald in Deutschland
Berlin  - Nicht nur die Trennung Demi Moores von Ashton Kutcher macht gerade Schlagzeilen. Bald wird der 33-Jährige in der Comedyserie "Two and a Half Men" seine deutschen Fans …
Das steht auf Howard Carpendales Grabstein
Stuttgart - Sänger Howard Carpendale scheint keine Angst vor dem Tod zu haben. Der 65-Jährige hat bereits eine Idee für die Inschrift auf seinem Grabstein.
Freunde sind besorgt um Demis Zustand
New York/Los Angeles - Demi Moore muss ihr gebrochenes Herz zusammenflicken. Nach ihrer Trennung von Ashton Kutcher flog die 49-Jährige erst einmal nach Hawaii.
Taylor Swift räumt bei American Music Awards ab
Los Angeles - Es sollte der Abend von Adele werden, aber es wurde der von Taylor Swift. Die 21-Jährige hat in Los Angeles gleich drei der begehrten American Music Awards …
Beckhams seltsamer Klo-Talk mit Jack Nicholson
Los Angeles - David Beckham (36), Fußballstar, erinnert sich an eine ungewöhnliche Begegnung mit dem Schauspieler Jack Nicholson in Los Angeles - auf dem stillen Örtchen.
Katzenberger hat schon einmal ein Buch gelesen
Köln - Daniela Katzenberger (25), TV-Blondine, gibt offen zu, nicht übertrieben intellektuell zu sein. Aber in einem ganz besonderen Buch hat sie durchaus schon einmal geblättert.
Ailton zieht ins RTL-Dschungelcamp
Bremen - Viele Profifußballer werden nach ihrer Karriere Trainer. Kult-Kicker Ailton zieht etwas anders vor. Er geht offenbar in den Dschungel. Zumindest vorübergehend.
Darum denkt Barbara Meier über blond nach
München - Barbara Meier ist bislang vor allem als Model bekannt. Das könnte sich 2012 ändern. Die 25-Jährige will ihre Schauspielkarriere weiter vorantreiben - und dafür …
Schlagerstar krank: Matthias Reim sagt Konzerte ab
Alsfeld - Schlagerstar Matthias Reim hat kurz vor dem Jahreswechsel Konzerte abgesagt - der 54-Jährige soll schwer krank sein. Auch eine große Silvesterparty in Hessen ist deshalb …
Die Bilder zum Unfall in Obertaufkirchen
Die Bilder zum Unfall in Obertaufkirchen
Diese Stars wurden 2011 in Deutschland am häufigsten gegoogelt
Diese Stars wurden 2011 in Deutschland am häufigsten gegoogelt
Sido: Ein Jahrzehnt komplett verschwendet
Hamburg - Rapper Sido wagt einen Blick in seine Vergangenheit: Der 31-Jährige glaubt, alles verpasst zu haben. In Zukunft möchte sich der Musiker auf etwas ganz Bestimmtes …
Filmproduzent Hofmann bewundert zu Guttenberg
Mannheim - Filmproduzent Nico Hofmann (“Hindenburg“) bewundert die öffentliche Wirkung des ehemaligen Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg.
Kaffeehausbesitzer Leopold Hawelka ist tot
Wien - Leopold Hawelka ist tot. Der Kaffeehausbesitzer starb am Donnerstag im Alter von 100 Jahren. Sein Café war ein beliebter Treffpunkt der Wiener Künstlerszene und bekannt für …
Ösi-Fotograf: Kein Nackt-Shooting mit Gina-Lisa
Los Angeles - Ist das schon Majestätsbeleidigung? Ein Österreicher Star-Fotograf hat angeblich ein Nackt-Shooting mit Neu-Prinzessin Gina-Lisa Lohfink verweigert. Der Anstand hat …
Prinzessin Victoria: So hart erlebten wir 2011
Stockholm - Für die schwedische Königsfamilie war 2011 ein schwieriges Jahr. In einer TV-Doku spricht Kronprinzessin Victoria über die Ereignisse und wie ihre Familie damit umgeht.
Andrea Bergs Pläne für 2012
Krefeld/Stuttgart  - Für Andrea Berg war 2011 kein angenehmes Jahr: Die Schlagersängerin musste zwei herbe Rückschläge verkraften. Trotzdem möchte sie ihren Fans im neuen Jahr …
Steigt Patrick Dempsey bei "Grey's Anatomy" aus?
New York  - Fans der Serie "Grey's Anatomy" sind in Sorge: Bleibt ihnen Schauspieler Patrick Dempsey alias "McDreamy" erhalten? In einem Interview spricht der 45-Jährige über …
Rentner findet Pornobilder von Otto
Hamburg - Überraschung auf dem Dachboden: Ein Rentner hat selbst gezeichnete Pornobilder von Otto Waalkes gefunden. Dafür hat der Komiker jetzt eine Erklärung abgeliefert.
Justin Bieber sorgt sich um seine Großeltern
Toronto - Die Großeltern des kanadischen Teenie-Stars Justin Bieber haben sich bei einem Autounfall verletzt. Glatteis soll die Ursache gewesen sein.
Rea Garvey kann eine ziemliche Zicke sein
Hamburg - Sänger Rea Garvey leidet unter einer Krankheit, die sich manchmal auch auf seine Partnerschaft auswirkt. Die Ursache seines Leidens sieht der 38-Jährige in seinem Job.
Die "Katze" verrät ihr TV-Geheimnis
Berlin - Daniela Katzenberger hat es geschafft - und ist regelmäßig im TV zu sehen. Dass die Blondine diesen Weg gewählt hat, hat einen ganz bestimmten Grund.
Dafür bewundert Jörg Pilawa seine Frau
Berlin - Jörg Pilawa ist Ende August Vater geworden. In einem Interview erklärte der 46-Jährige, was er an seiner Frau besonders liebt und warum seine Tochter der Mama ähnlich ist.
Seebestattung für Walter Giller
Hamburg - Walter Giller soll demnächst auf See bestattet werden. Mittlerweile sind einzelne Details bekannt geworden, wie die Trauerfeier ablaufen soll.
James Rizzi ist tot - Bilder von den Werken des Pop-Art-Künstlers
James Rizzi ist tot - Bilder von den Werken des Pop-Art-Künstlers
Sinéad O'Connor: Ehe-Aus nach 16 Tagen
New York  - So schnell kann es gehen: Nach bereits 16 Tagen hat sich Sängerin Sinéad O'Connor von ihren Ehemann Barry Herridge getrennt. Schlimm genug, doch dies fand auch noch an …
Nach Herzoperation: So geht es Prinz Philip
London - Prinz Philip, Ehemann der Queen, erholt sich von einer Herzoperation. Am Freitag wurde der 90-Jährige mit Brustschmerzen in eine Klinik eingeliefert. Nun gibt es …
Justin Bieber schenkt Freund Luxus-Karosse
New York - Großzügige Geste: Justin Bieber (17) hat einem Freund aus Kindheitstagen zu Weihnachten ein Luxusauto geschenkt.
Nachwuchs bei "GZSZ"-Star Lena Ehlers
Potsdam/Berlin - Nachwuchs bei “GZSZ“-Star Lena Ehlers. Am 22. Dezember kam ihr erstesKind Aron Leo um 10 Uhr in Berlin zur Welt. Das teilte RTL-Sprecher Frank Pick mit.
Matthew McConaughey hat sich verlobt
New York - Schlechte Nachrichten für die Damenwelt: Frauenschwarm Matthew McConaughey und seine langjährige Freundin Camila Alves haben sich an Weihnachten verlobt. Für die Fans …
So war Sido's Kindheit in der DDR
München - Der Rapper Sido hat “viele und nur gute Erinnerungen“ an seine Kindheit in der DDR. Nur ein ganz bestimmter Satz bleibt ihm in schlechter Erinnerung.
Weihnachten bei den Royals - Bilder von Kate, der Queen und Co.
Weihnachten bei den Royals - Bilder von Kate, der Queen und Co.
Jopie Heesters - sein Leben in Bildern
Starnberg - Jopie Heesters war wohl der älteste noch praktizierende Entertainer der Welt. Wir zeigens seine große Karriere in Bildern.
Fan mit Stirn-Tattoo macht Rapper fassungslos
New York - Der kanadische Rapper Drake ist fassungslos: Ein weiblicher Fan hat sich den Namen des Musikers in großen Buchstaben auf die Stirn …
Gianna Nannini: Zu wenig Sex ist schuld an allem!
Berlin - Die italienische Rocksängerin Gianna Nannini hält zu wenig Sex für das Grundübel unserer Zeit und zählt auf, welche Probleme mit mehr Geschlechtsverkehr gelöst werden …
Robert De Niro ist wieder Vater
Los Angeles - Robert De Niro (68) ist wieder Vater geworden. Pünktlich zu Weihnachten kann er sich über die Geburt seiner Tochter freuen. Auch der Name des Mädchens steht bereits …
Prinz Philip ins Krankenhaus eingeliefert
London - Wegen Schmerzen in der Brust ist Prinz Philip am Freitag ins Krankenhaus eingeliefert worden. Dort will der 90-Jährige "vorsorgliche Untersuchungen" durchführen lassen.
Fans finanzieren Filme mit: So funktioniert es
München - "Crowdfunding" ist in der Filmszene derzeit in aller Munde. Beim umstrittenen Streifen "Hotel Desire" kam es zum Einsatz - und jetzt auch beim "Stromberg"-Kinofilm. Die …
Autounfall: Sorge um Brigitte Nielsen
Los Angeles - Brigitte Nielsen war in einem Autounfall verwickelt. Dabei soll sie sich einige schwere Verletzungen zugezogen haben. Warum dies Auswirkungen auf das deutsche …
Johannes Heesters: Weihnachten in Klinik
Starnberg - Schauspieler Johannes Heesters wird Weihnachten in der Klinik verbringen müssen. Es geht ihm immer noch schlecht.
Komplett blank: Private Promi-Fotos im Web
Los Angeles - Sie ist nicht so bekannt wie Scarlett Johansson, doch sie teilt das gleiche Schicksal: Private Fotos eines englischen Stars sind im Internet gelandet.
Kampusch-Film wird in Wien und München gedreht
München - Die Constantin startet im kommenden Jahr mit der Verfilmung von Bernd Eichingers letztem Projekt: einem Film über Entführungsopfer Natascha Kampusch.
Timberlake und Jessica Biel - Wilde Gerüchte
Los Angeles - Die Gerüchteküche brodelt - Justin Timberlake und Freundin Jessica Biel sollen es endlich gewagt haben: Angeblich hat der Sunnyboy seiner Liebsten einen Antrag …
"Dirty Harry": Ich mache eine Spitzensendung
Hamburg - Harald Schmidt fühlt sich wieder obenauf. Bei Sat.1 mache er wieder eine “Spitzensendung“, sagte er in einem Interview des “Spiegels“ laut einer Vorabmeldung von …
Gotteslästerung? Sido interpretiert Weihnachtsgeschichte
Berlin - Darf der Rüpelrapper das? Oder ist es Gotteslästerung? Sido hat sich die Weihnachtsgeschichte vorgenommen – und interpretiert. Das Ergebnis spielt im Hartz-IV-Milieu, …
Heidi Klum als sexy Santa
New York - Heidi Klum demonstriert auf ihrer Twitter-Seite, dass Santa Claus durchaus sexy sein kann. Zu dem Bild postete die 38-Jährige auch eine kurze Nachricht und deutete an, …
Kid Rock zeigt sein gutes Herz
Detroit - Harte Schale, weicher Kern - diese Aussage dürfte auf Musiker Kid Rock ziemlich gut passen. Der 40-Jährige zeigte sein Herz für Bedürftige und verteilte zusammen mit …
Robin Williams hat die Herzklappe eines Rindes
Berlin - Dem Schauspieler Robin Williams (“Club der toten Dichter“) ist 2009 eine Rinder-Herzklappe eingesetzt worden. Das hat etwas ungewöhnliche Auswirkungen bei ihm...
Grönemeyer will nicht affig aussehen
Wiesbaden - Musiker Herbert Grönemeyer ist gegen eine Altersgrenze für Rockstars. In einem Interview erklärte der 55-Jährige, ab wann eine Bühnenshow für ihn lächerlich wirkt.
Kylie Minogue als Radio-Moderatorin
London - Kylie Minogue (43) hat viele Talente: Für die BBC probierte sich die Pop-Sängerin jetzt als Radio-Moderatorin aus. Die Sendung war der 43-Jährigen eine …
Schauspieler Jürgen Hentsch ist tot
Berlin - Er spielte den Schriftsteller Heinrich Mann, den SPD-Politiker Herbert Wehner und Shakespeares Macbeth: Jürgen Hentsch, der in Film, Fernsehen und Theater für seine …
Eva Green soll Göttin werden
London - An der Seite von Daniel Craig war Eva Green in “Casino Royale“ als Bond-Gespielin zu bewundern, in der Fortsetzung von “300“ soll sie nun zur Göttin werden.
Tom Cruise ist jeden Tag mehr verliebt
New York - Auf der Leinwand gibt er den harten Actionhelden, im wirklichen Leben scheint Tom Cruise (49) eine romantische Ader zu haben. Seiner Frau Katie Holmes machte er eine …
Mit Justin Bieber: 30 Aufsteiger unter 30
New York  - Das Forbes-Magazin hat aus zwölf Kategorien die 30 Aufsteiger des Jahres 2011 gekürt. Rihanna, Justin Bieber und Co. sind nicht nur sehr erfolgreich, sondern auch …
Carl Gustaf: Skandalfoto war eine Fälschung
Stockholm - Schwedens König Carl Gustaf hatte großen Ärger wegen eines Fotos, das ihn offenbar zusammen mit leicht bekleideten Damen zeigte. Nun stelllte sich heraus, dass …
Bushido muss 19.500 Euro Strafe zahlen
Berlin - Eine Richterin des Amtsgerichts Tiergarten in Berlin hat den Rapper Bushido zu einer Geldstrafe in Höhe von 19.500 Euro verurteilt. Was er sich zu Schulden kommen hat …
Große Sorge um Johannes Heesters
Starnberg - Johannes Heesters geht es wieder schlechter. Der 108-Jährige liegt seit Samstag auf der Intensivstation des Klinikums Starnberg, wie der Geschäftsführer der Klinik, …
Wie Nina Eichinger mit dem Tod ihres Vaters umgeht
Berlin - Moderatorin Nina Eichinger trauert um ihren Vater, den verstorbenen Filmproduzenten Bernd Eichinger. Eine Sache hilft der 30-Jährigen allerdings, mit dem …
Bon Jovi: Todesmeldung sorgt für Riesen-Wirbel
New York - Totgesagte leben länger: Eine Falschmeldung im Internet über den angeblichen Tod von US-Rockstar Jon Bon Jovi (49) sorgte für gehörigen Wirbel.
Männer mussten draußen bleiben: Die Ärzte rocken vor 10.000 Mädchen
Dortmund - "Die Ärzte" haben bei einem Auftritt in Dortmund vor 10.000 Frauen und Mädchen gespielt. Zum ersten Teil des XX/XY-Doppelkonzerts durften am Montagabend keine Männer in …
Jessica Lange ist wieder solo
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Jessica Lange und ihr Lebensgefährte Sam Shepard haben sich nach rund 30 gemeinsamen Jahren getrennt.
Britney Spears' romantischer Verlobungsring
Los Angeles  - Britney Spears im Glück: Ihr künftiger Ehemann, Jason Trawick, hat für seine Liebste einen ganz besonderen Verlobungsring ausgesucht. Der Juwelier verriet einem …
Unangenehmer Zwischenfall für Rihanna
Lissabon - Pop-Superstar Rihanna (23) ist nach eigenen Angaben in einem Hotel in Lissabon rassistisch beschimpft worden. Über ihren Twitter-Account machte die Sängerin ihrem Ärger …
Beleidigung: Prozess gegen Rapper Bushido
Berlin - Rapper Bushido soll in Berlin einen Mitarbeiter des Ordnungsamtes als „Idioten“ beschimpft haben. Jetzt kommt es zum Prozess.
Rückblick: Die Toten des Jahres 2011
Auch im Jahr 2011 mussten wir von Schauspielern, Sängern, Politikern und anderen prominenten Menschen Abschied nehmen. In unserem Rückblick erinnern wir uns an die Toten des …
Königliche Weihnacht für William und Kate
London - Diese Weihnacht dürfte für Prinz William und seine Frau Kate etwas besonderes sein: Zum ersten Mal können sie zusammen feiern. Die beiden blicken zurück auf ihre Hochzeit …
Thomas D will "Kunst" für seine Castingshow
Berlin - Thomas D verfolgt als Jurypräsident der Sendung “Unser Star für Baku“ besondere Ambitionen. Der Musiker will “mit dem Sieger ein Album machen, das sich abhebt von den …
Anna Netrebko: Wegen Fuß-Op Auftritt abgesagt
Mannheim - Sopransängerin Anna Netrebko muss ins Krankenhaus: Der Opernstar soll am Fuß operiert werden. Für das nächste Jahr geplante Auftritte wurden kurzfristig verschoben.
Katy Perry: Ehe-Aus nach nur einem Jahr
Los Angeles - Nach nur einem Jahr Ehe schon die Trennung: Der britische Komiker Russell Brand und die US-Popsängerin Katy Perry lassen sich scheiden. Das bestätigte der 36-Jährige.
Das sind die Konzert-Top-Verdiener 2011
New York  - Rockbands verdienen Millionen Dollar mit ihren Konzerten. Auch 2011 lief es bei U2, Bon Jovi und Co. mehr als gut. Eine Band machte das Rennen und verdiente etwa 232 …
Abschied in Weiß: Trauerfeier für Heesters
München - Abschied von “Jopie“: Familie, Freunde und viele Fans haben dem umschwärmten Sänger und Schauspieler das letzte Geleit gegeben. Es war eine Trauerfeier ganz in Weiß - …
Stephen Hawking sucht Assistenten
London  - Astrophysiker Stephen Hawking ist auf der Suche nach einem Assistenten. Der neue Mitarbeiter soll den 69-Jährigen aber nicht nur bei seiner wissenschaftlichen Arbeit …
Abschied von Jopie Heesters
Abschied von Jopie Heesters
"Tante Vivian": Will Smith ist ein Arschloch
Los Angeles - Will Smith muss sich einiges gefallen lassen: Seine Ex-Serienkollegin Jane Hubert alias "Tante Vivian" beleidigt den Schauspieler und will nie wieder mit ihm …
Promis: Viele gute Vorsätze für 2012
Köln - Man fasst sie an Silvester und hat sie nach der großen Sause meist schnell wieder vergessen - der Jahreswechsel ist die Zeit der guten Vorsätze. Auch die Promis haben sich …
Peinlichstes Ereignis 2011 gekürt
Berlin - Anwärter gab es viele: Ob die Diskussion um Thomas Gottschalks Nachfolger bei "Wetten, dass..?", oder der Bushido-Bambi. Nun wurde das peinlichste Ereignis des Jahres …
Jörg Pilawa moderiert neue Show
Bonn/Mainz - Jörg Pilawa will im neuen Jahr voll durchstarten: Der Moderator wird Botschafter der "Aktion Mensch" und präsentiert eine neue Sendung, für die es schon viele Pläne …
Sandra Bullock: So schlimm war meine Ehe
Los Angeles - Sandra Bullock hat einen Alptraum erlebt: Auf dem Höhepunkt ihrer Karriere erfährt sie von der Affäre ihres Mannes. Jetzt äußert sich die Schauspielerin erstmals …
Susan Sideropoulos kehrt zu GZSZ zurück
Potsdam/Berlin - Nach ihrem tragischen Serientod im August kehrt Susan Sideropoulos ein letztes Mal zu “Gute Zeiten, Schlechte Zeiten“ (GZSZ) zurück. Es ist aber nur ein kurzer …
Prinz Philip - Der Mann an der Seite der Königin
Prinz Philip - Der Mann an der Seite der Königin
"Sturm der Liebe": Jetzt startet Neuners TV-Karriere
Berlin - Erst kürzlich schockte Magdalena Neuner ihre Fans mit ihrer Rücktrittserklärung. Doch die zweite Karriere der Super-Biathletin hat bereits begonnen. Ab kommender …
Katzenberger - heiße Bilder aus ihrem Leben
Die schönsten Fotos von der wahrscheinlich blondesten Blondine Deutschlands
Das weckt Frank Elstners Ehrgeiz
Köln - Frank Elstner geht mit der Zeit - und möchte nun auch den Umgang mit einem bekannten Blogportal lernen. Für diesen Ehrgeiz erhielt der 69-Jährige sogar eine Auszeichnung.
Woody Allens neue Komödie kommt aus Italien
Los Angeles - Nach New York, London und Paris hat Woody Allen nun erstmals auch in Rom gedreht: "Nero Fidelity" versammelt ein echtes Starensemble auf der Leinwand.
Pop-Art-Künstler James Rizzi ist tot
Berlin - Der Pop-Art-Künstler James Rizzi ist tot. Der US-Amerikaner starb im Alter von nur 61 Jahren in der Nacht zum zweiten Weihnachtstag in seinem New Yorker Studio,
So wird Jopie Heesters verabschiedet
Starnberg/München - Letztes Geleit für Jopie Heesters: Auf dem Münchner Nordfriedhof werden zur Trauerfeier für den Sänger und Schauspieler am Freitag rund 200 geladene Gäste …
Playboy-Gründer hat tierischen Stress
New York  - Bei Hugh Hefner und seiner Ex-Verlobten Crystal Harris geht es hoch her: Die beiden haben gerade tierischen Zoff. Warum die zwei sich nicht einigen können:
Facebook-Gründer urlaubt in Vietnam
Hanoi - Die Social-Network-Seite Facebook ist in Vietnam unerwünscht, ihr Gründer Mark Zuckerberg aber willkommen. Der 27-Jährige suchte sich das südostasiatische Land für seinen …
Maria Shriver & Arnie: Doch keine Scheidung?
Los Angeles - Maria Shriver denkt angeblich darüber nach, sich doch nicht von ihrem Noch-Ehemann Arnold Schwarzenegger scheiden zu lassen. Freunde von ihr verraten nun ihre …
Gedrückte Weihnachtsstimmung im spanischen Königshaus
Madrid - Gedrückte Weihnachtsstimmung im spanischen Königshaus: Die Königstochter Cristina nahm erstmals seit 14 Jahren nicht am traditionellen Familien-Essen am Heiligen Abend …
Weihnachten bei den Royals: Kate feiert erstmals mit
London - Prinz Philip, 90 Jahre alter Ehemann von Queen Elizabeth II., hat nach seiner Herzoperation Weihnachten im Krankenhaus verbringen müssen. Doch die Königin musste nicht …
Jopie Heesters: Große Trauerfeier in München
Starnberg - Jopie Heesters ist tot. Im Alter von 108 Jahren ist der Schauspieler am Morgen des Heiligen Abends im Klinikum Starnberg gestorben. Inzwischen ist auch die genaue …
Erleichterung nach Herz-OP bei Prinz Philip
London - Großbritannien zittert mit Prinz Philip: Der 90 Jahre alte Senior des Königshauses musste am Herzen operiert werden. Am Samstag ging es ihm schon besser. Ob es allerdings …
Bescherung mit Bushido: So feiern die Stars Weihnachten
So feiern die Stars Weihnachten
So feiern die Promis Weihnachten
München - Weihnachten steht vor der Tür und die Vorbereitungen sind bereits in vollem Gange. Auch die Promis sind schon im Festtags-Fieber und zeigen der Welt, wie sie den …
Mel Gibson: Scheidung durch - Vermögen halbiert
Los Angeles - Mel Gibson (55) ist nun legal Single, dafür aber auch um die Hälfte seines Vermögens leichter. Fünf Jahre nach der Trennung von seiner Frau Robyn wurde die Ehe …
George Michael: "Der schlimmste Monat meines Lebens"
London - Nach wochenlangem Kampf gegen eine lebensbedrohliche Lungenentzündung ist Schmusesänger George Michael wieder zu Hause. Es sei dennoch "ziemlich heikel".
Queen vermietet ihre Gemächer an Russen
London - Die Queen geht unter die Vermieter: Für die Olympischen Spiele im nächsten Jahr in London tut sie es tausenden Londonern gleich und stellt ihre Räumlichkeiten …
Rapper Sido hält sich für talentierten Schauspieler
Hamburg - Rapper Sido hat sich mit seiner ersten Rolle als Schauspieler in dem Film “Blutzbrüdaz“ einen Lebenswunsch erfüllt. Zudem würdigt der 31-Jährige seine eigene …
Gelähmter Samuel Koch ist wieder zu Hause
Berlin - Es war die größte Katastrophe in einer deutschen Live-Unterhaltungssendung. Samuel Koch verletzte sich bei "Wetten, dass..?" schwer. Jetzt wurde der 24-Jährige aus dem …
Hallervorden hat noch lange nicht genug
Köln - Schauspieler und Entertainer Dieter Hallervorden hat weiterhin Lust auf neue Herausforderungen. Bei seinen alten Kollegen stößt er damit auf Unverständnis.
George Michael ist raus aus der Klinik
Wien - Der englische Popstar George Michael kann Weihnachten zu Hause verbringen. Nach wochenlanger Behandlung verließ er ein Krankenhaus in Wien,
Cameron Douglas: Mit Drogen im Knast erwischt
New York  - Cameron Douglas, Sohn des Schauspielers Michael Douglas, kann es einfach nicht lassen: Der 33-Jährige wurde im Gefängnis mit Drogen erwischt und musste erneut vor …
Steve Jobs erhält Grammy
Los Angeles  - Der im Oktober verstorbeneApple-Mitbegründer Steve Jobs wird posthum mit einem Grammy ausgezeichnet. Warum die Recording Academy den früheren Apple-Chef auswählte:
Was machen Will & Kate im Obdachlosenheim?
London - Prinz William und seine Frau Kate Middleton haben ein Wohnheim für obdachlose Jugendliche besucht. Was die beiden dort alles erlebten und womit William die Bewohner …
Max von Thun: Adel ist nicht meine Welt
Hamburg - Max von Thun heißt mit Nachnamen eigentlich "Graf von Thun-Hohenstein" - was der 34-Jährige aber für unwichtig hält. Warum der Schauspieler nicht wie ein Adeliger leben …
Sheen & Richards: Urlaub trotz Scheidung
New York  - Seit Jahren sind sie schon geschieden - doch auf den gemeinsamen Urlaub wollen Charlie Sheen und Denise Richards nicht verzichten. Warum die beiden immer noch zusammen …
Unbekanntes Madonna-Lied im Web aufgetaucht
Saragossa - Die spanische Polizei hat einen Mann festgenommen unter dem Verdacht, ein noch unveröffentlichtes Lied von Madonna im Internet verbreitet zu haben.
Menowin Fröhlich wieder auf freiem Fuß
Darmstadt - Ein schöneres Weihnachtsgeschenk könnte es für Menowin Fröhlich nicht geben: Der DSDS-Finalist wurde aus der Haft entlassen und hat schon eifrig Zukunftspläne …
Flog Johnny Depp zu Hause raus?
Los Angeles - Streit gibt es in den besten Ehen - doch bei dem Hollywoodpaar Johnny Depp und Vanessa Paradis soll es nun offenbar einmal zu oft gekracht haben.
Nach Lungenentzündung: So geht es George Michael
Wien - Seine Fans waren in großer Sorge: George Michael war mit einer schweren Lungenentzündung in eine Wiener Klinik eingeliefert worden. Nun gibt es Neuigkeiten zum …
Surf-Unfall: Gerard Butler muss ins Krankenhaus
Los Angeles - Beim Dreh für einen Surf-Film ist der Schauspieler Gerard Butler (42) von einer fünf Meter hohen Welle in die Tiefe gerissen worden. Das Ganze endete im …
Lindsays Nacktfotos bescheren Playboy Rekord
New York  - Playboy-Chef Hugh Hefner dürfte sich freuen: Lindsay Lohans Nacktfotos bescheren dem Magazin eine Rekordauflage. Zunächst sorgten die Bilder für reichlich Ärger.
Kerkeling: Krawattenmann des Jahres
Köln - Entertainer Hape Kerkeling hat eine Auszeichnung für sein Auftreten und seinen Kleidungsstil bekommen: Der 47-Jährige wurde zum Krawattenmann 2011 gekürt. Wer diesen Titel …
Katie Holmes: Sexy auf dem roten Teppich
New York - Sie war der heimliche Star des Abends: Auf der Premiere zu "Mission: Impossible 4" stahl Katie im transparenten Kleid ihrem Gatten Tom Cruise die Schau. Das Outfit trug …
Heesters' Zustand "akut verschlechtert"
Starnberg - Der Gesundheitszustand von Schauspieler Johannes Heesters hat sich weiter verschlechtert. Der 108-Jährige liegt seit vergangenen Samstag auf der Intensivstation des …
Katie Holmes: Sexy auf dem roten Teppich
Katie Holmes: Sexy auf dem roten Teppich
"Arbeiten mit Clooney ist gespenstisch"
Berlin - Schauspieler und Regisseur George Clooney treibt am Filmset gerne seine Späße: Kollege Ryan Gosling erklärte in einem Interview, wie Clooney ihn hereingelegt hatte.
Die Ärzte rocken vor 10.000 Mädchen
Dortmund - "Die Ärzte" haben bei einem Auftritt in Dortmund vor 10.000 Frauen und Mädchen gespielt. Zum ersten Teil des XX/XY-Doppelkonzerts durften am Montagabend keine Männer in …
Ashton Kutcher gibt Comeback für TV-Show
Los Angeles - Beim Kino-Publikum ist Ashton Kutcher (33) vor allem durch romantische Komödien bekannt - bei den Hollywoodkollegen war er lange als „Punk'd“-Moderator gefürchtet.
Ursula Karven will sich scheiden lassen
München - Ursula Karven plant ihre Scheidung. Vorher will die Schauspielerin aber noch Weihnachten im Kreis ihrer Lieben feiern - inklusive Noch-Ehemann und neuem Freund.
Adele verlässt den Großstadtdschungel
London - Sängerin Adele will so schnell wie möglich umziehen - weg aus der Metropole London. Dafür hat die 23-Jährige auch triftige Gründe.
Johannes Heesters: Das Leben einer Filmlegende
Starnberg - 100 Jahre alt wollte Johannes Heesters auf alle Fälle werden, inzwischen sind es 108. Der dienstälteste Schauspieler der Welt blickt auf eine sagenhafte Karriere …
"GZSZ": Wiedersehen mit Susan Sideropoulos
Köln - Großes Hallo am Set von „Gute Zeiten - Schlechte Zeiten“ (GZSZ): Verena Koch alias Susan Sideropoulos ist zurück - allerdings nur für einen Tag.
Es ist aus bei Helmut Zierl & Saskia Valencia!
München - Zehn Jahre währte die große Liebe zwischen Helmut Zierl und Saskia Valencia - doch jetzt ist es ihre Beziehung beendet.
Palast stellt königlichen Schwiegersohn bloß
Madrid - Spaniens König Juan Carlos ist in Sorge darüber, dass der Skandal um seinen Schwiegersohn Urdangarín einen Schatten auf die Monarchie werfen könnte. Das Königshaus legt …
Tukur: Promi-Status hilft  nicht bei Frauen
München - Der Schauspieler Ulrich Tukur (54) bekommt mit seinem Promi-Status heutzutage zwar vielleicht schneller einen Tisch im Restaurant, bessere Chancen bei Frauen hat er aber …
Adele tritt bei den Grammys auf
New York - Es ist ihr erster Live-Auftritt nach fünf Monaten Pause: Adele singt bei der Grammy-Verleihung am 12. Februar. Das bestätigte am Dienstag die Recording Academy, die die …
Sienna Miller ist schwanger
London - Die Schauspielerin Sienna Miller soll von ihrem Freund Tom Sturridge ihr erstes Kind erwarten. Das zumindest behauptet ihre Stiefmutter in einem Interview.
Udo Jürgens muss Konzerte absagen
Berlin - Mitt 66 Jahren fängt das Leben vielleicht an, aber mit 77 ist es offenbar nicht mehr ganz unbeschwert: Udo Jürgens musste seinen Tourauftakt wegen gesundheitlicher …
Maria Höfl-Riesch präsentiert eigene Marke
München - Maria Höfl-Riesch geht unter die Designer: Die Skifahrerin präsentierte am Montag auf der ISPO ihre Marke "Maria". Wie sollte es anders sein: Bei ihrer Kollektion dreht …
ZDF zeigt Film über Assauers Alzheimer-Erkrankung
Köln - Ex-Schalke-Manager Rudi Assauer ist an Alzheimer erkrankt. In seiner Anfang Februar erscheinenden Autobiografie spricht der 67-Jährige über seine Erkrankung. Das ZDF zeigt …
Schauspieler Ian Abercrombie gestorben
Los Angeles - Der britische Schauspieler Ian Abercrombie ist gestorben. Wie enge Freunde US-Medien mitteilten, erlag er in einem Krankenhaus in Los Angeles einem Nierenleiden.
Madonna will viel Liebe
New York - Madonna fordert Liebe: „Give me all your Luvin“ - „Gebt mir all eure Liebe“ - heißt ihre neue Single, die am Freitag erscheinen soll.
Sönke Wortmann hängt den Fußball an den Nagel
Berlin - Einst wollte er Fußball-Profi werden, aber jetzt fühlt sich Regisseur Sönke Wortmann zu alt für den Ballsport. Aus Frust über abnehmende Leistung hat er mit dem …
Thomas Hermanns schreibt seinen ersten Krimi
Berlin - Moderator Thomas Hermanns wechselt das Genre und schreibt seinen ersten Krimi. Das Buch soll aber auch eine Abrechnung mit dem Fernsehen werden.
Prinz William fliegt von Liste Stil-Ikonen
London - Sein Bruder Prinz Harry und selbst Vater Prinz Charles sind noch dabei - Prinz William aber ist 2011 von der Liste der 50 am besten gekleideten Männer des Magazins „GQ“ …
Tony Christie überrascht mit zauberhaftem Spätwerk
London - Wer an Tony Christie denkt, summt prompt „Is This The Way to Amarillo - Shalalalalalalala“. Jetzt macht der Brite aber richtig gute Musik und tourt damit durch …
Schauspielerin Katrina Bowden will heiraten
New York - Sie ist der Traum vieler Männer, doch leider bald vergeben. Schauspielerin Katrina Bowden will heiraten. Ihr Freund hat sie am Wochenende mit einem Heiratsantrag …
Padberg: Castingshow-Models sind Außenseiter
Berlin - Model Eva Padberg sieht für Kandidatinnen von Model-Castingshows Nachteile in der Modewelt. "Sicher sind die Mädchen als Kandidatinnen einer Fernsehshow Außenseiterinnen …
"Kann auch mal den kleinen Diktator geben"
München - Steven Spielberg (65) hat zwar schon bei vielen Kinohits Regie geführt - beim jedem neuen Dreh ist er trotzdem noch immer nervös. Zudem habe er keine Starallüren, könne …
Micaela philosophiert über Nacktheit
Berlin - Nacktmodel Micaela Schäfer (28) hat sich nach dem Rauswurf aus den Dschungelcamp ihr entspanntes Verhältnis zu ihrem Körper bewahrt.
Schloss der Kelly Family wird zwangsversteigert
Brühl - Einst campierten Kelly-Fans aus ganz Europa vor den Mauern von Schloss Gymnich, um einen Blick auf ihre Idole zu erhaschen. Heute ist die Familie in alle Winde zerstreut. …
Fans traurig: Warum ist Jopies Grab so trist?
München - Es ist ein trauriger Anblick, den das Grab des großen Entertainers Johannes "Jopie" Heesters († 108) am Münchner Nordfriedhof bietet. Die tz hat bei seiner Witwe Simone …
Diese Stars rocken die Musikmesse "Midem"
Cannes - Am Wochenende startet zum 46. Mal die Musikmesse "Midem". Mit namhaften Promis wie Justin Bieber und Co. eröffnet der Radiokonzern NRJ das Spektakel. Welche Stars sonst …
Josef Hader bricht Lanze für Hypochonder
München - Kabarettist Josef Hader ist bekennender Hypochonder: Er bildet sich ständig ein, ernsthaft krank zu sein. Das ist anstrengend, hat aber auch einen Vorteil, findet er.
Selena Gomez wird zur Bankräuberin
Mexiko-Stadt - Selena Gomez (19) hält sich derzeit im Rahmen ihrer Welttournee in Mexiko auf. Wenn die beendet ist, strebt das Multitalent einen kriminellen Berufswechsel an - im …
Jean Dujardin: Keine Lust auf Hollywood
Frankfurt/Main - Den französischen Schauspieler Jean Dujardin zieht es trotz Oscar-Nominierung nicht nach Hollywood. „Dazu bin ich zu französisch."
Michael Jackson in Hollywood verewigt
Los Angeles - Popstar Michael Jackson ist von seinen drei Kindern vor dem Grauman's Chinese Theatre in Hollywood mit Hand- und Fußabdrücken verewigt worden.
Mogelpackung bei Pilawas "Superhirn"?
Mainz - Mit seinem enormen Gehör verblüffte ein Musiklehrer in der Sendung "Deutschlands Superhirn". Ein Student behauptet nun, alles sei ein Trick gewesen. Wie sich der Lehrer …
Seal hält Versöhnung für möglich
Los Angeles  - Nach der Trennung von Heidi Klum trägt Seal noch immer stolz seinen Ehering. Ein Zeichen für eine mögliche Versöhnung? "Sag niemals nie", meint der 48-Jährige in …
Otti bekommt Aachener Karnevals-Orden
Aachen - Kabarettist Ottfried Fischer bekommt den Orden der Aachener Karnevalisten. Zuvor hatte Karl-Theodor zu Guttenberg als Laudator kurzfristig abgesagt. Ein anderer springt …
Vadim Glowna - Ein Leben auf der Bühne
Regisseur und Schauspieler Vadim Glowna ist tot
Winehouse-Klone bei Gaultier in Paris
Paris - Bienenstockfrisur, dicker Lidstrich: Jean Paul Gaultier schickte seine Models im Amy-Look über den Laufsteg - als Hommage an die verstorbene Sängerin. Die Aufmachung hatte …
Brad Pitt bald unter der Haube?
Los Angeles - Gemunkelt wird schon lange, nun nimmt auch Brad Pitt das Wort "Heirat" in den Mund. Für den plötzlichen Sinneswandel gibt es für ihn und Angelina Jolie sechs gute …
Fußgängerin verklagt Lindsay Lohan
Los Angeles - Schon wieder Ärger für Lindsay Lohan: Nun ist sie von einer Frau verklagt worden, die nach eigenen Angaben von der Schauspielerin angefahren und verletzt wurde.
George Clooneys Serienvater ist tot
Los Angeles - George Clooneys Serienvater ist tot: Der US-Schauspieler James Farentino ist am Dienstag im Alter von 73 Jahren in einem Krankenhaus in Los Angeles an Herzversagen …
Justin Bieber als Wohltäter
Toronto - Wohltäter via Twitter: Popstar Justin Bieber hat seine Anhänger auf der Kommunikationsplattform zur Organspenderegistrierung aufgerufen und damit in Kanada für einen …
Fuchsberger träumt von neuer Rolle
München - Joachim „Blacky“ Fuchsberger (84), Showlegende und Schauspieler, träumt noch mal von einer Kinorolle - und zwar im dritten Teil der Edgar-Wallace-Parodie „Der Wixxer“.
Vicky Leandros hat genug von Berlin
Berlin - Vicky Leandros hat Heimweh. Deshalb zieht die Sängerin wieder zurück nach Hamburg, nachdem sie fünf Jahre lang in Berlin gewohnt hat. Die Zeit in der Hauptstadt war für …
Bud Spencer war schon als Kind ein schwerer Brocken
Hamburg - Bud Spencer macht sich auch mal über sich selbst lustig. Und dann am liebsten über sein Gewicht. In einem Interview hat er verraten, dass er schon bei seiner Geburt kein …
Demi Moore völlig erschöpft
Los Angeles - Die Trennung von Ashton Kutcher scheint Demi Moore erheblich zuzusetzen. Jedenfalls hat sich die Schauspielerin nach Angaben ihrer Sprecherin wegen Erschöpfung in …
Die Oscars 2012: Diese Stars sind im Rennen
Oscars: Diese Stars und Filme sind im Rennen
Marg Helgenberger auf dem Walk of Fame verewigt
Los Angeles - Die weltweit erfolgreiche TV-Serie “CSI: Den Tätern auf der Spur“ hat Marg Helgenberger (53) berühmt gemacht. Am Montag wurde aus dem Schauspiel-Stern ein richtiger …
Nachwuchs am Dänischen Hof: Prinzessin Marie ist Mama
Kopenhagen - Die kleine Prinzessin ist da: Marie von Dänemark (35) hat eine Tochter bekommen. So geht es der frischgebackenen Mama und dem Baby:
Jazz-Agent John Levy ist tot
Altadena - Der erste afroamerikanische Jazz- und Popagent, John Levy, ist im Alter von 99 Jahren gestorben. Er war mit Größen wie Stuff Smith und Billie Holiday unterwegs.
Was macht eigentlich "Glücksrad"-Fee Maren Gilzer?
Berlin - Als Buchstabenumdreherin flimmerte Maren Gilzer in über 3.000 "Glücksrad"-Sendungen über den Bildschirm. Am vergangenen Wochenende tauchte sie beim Münchner Filmball auf. …
Matthias Schweighöfer bekommt Wachsfigur
Berlin - Eine große Auszeichnung für Matthias Schweighöfer: Ab dem 30. Januar steht der Schauspieler in Wachs im Madame Tussauds in Berlin. Für die naturgetreue Gestaltung waren …
Heidi und Seal: Warum nur die Trennung?
New York - Zwei Stars, die jedes Jahr ihren Eheschwur erneuern, vier Kinder erziehen und einander stets verliebt anlächeln. Doch der Traum ist vorbei. Aber warum nur?
Boris Becker sieht Clooney und Obama als Vorbilder
Berlin - Tennislegende Boris Becker bewundert den Modegeschmack von George Cloony und Bad Pitt. Aber auch Politiker nimmt er sich zum Vorbild.
Ex-Mann von Britney Spears in Klinik eingeliefert
Sydney - Der Ex-Mann von Popsängerin Britney Spears, Kevin Federline, ist am Montag wegen Schmerzen in der Brust in ein australisches Krankenhaus gebracht worden.
Als Regisseur plagte Ice-T die Qual der Wahl
New York - Multitalent Ice-T musste als Regisseur seines Debütfilms lernen, sich von vielen Szenen zu trennen. Interviews mit Rap-Kollegen fielen dem Schnitt zum Opfer. Welche  …
Gerüchteküche brodelt: Lassen sich Klum und Seal scheiden?
Los Angeles - Ein angebliche Meldung von ihm beim Kurznachrichtendienst Twitter heizt die Gerüchtküche an: Mehrere Medien spekulieren jetzt darüber, ob Heidi Klum und ihr Ehemann …
Das Schreckgespenst Dschungelcamp geht um
München - Das Dschungelcamp geht wie ein Schreckgespenst um unter deutschen Promis. Beim Deutschen Filmball waren sich viele Schauspieler einig: Sie wollen bei der RTL-Show …
Heiteres und Ernstes beim Bayerischen Filmpreis
München - Sie hatte Glück mit "Glück" - für ihren gleichnamigen Film bekam Doris Dörrie den "Pierrot", dia auszeichnung des Bayerischen Filmpreises, in der Rubrik "Beste Regie".
Dresdner Opernball feiert mit Stars und Feuerwerk
Dresden - Unter dem Motto „Dresden darf das!“ ist am Freitag der siebte SemperOpernball gefeiert worden. Unter den rund 2200 Gästen des Dresdner Opernhauses tumelte sich jede …
„The Artist“: Panik-Attacke vor Drehbeginn
Berlin - Der französische Schauspieler Jean Dujardin (39) hätte beinahe kurz vor Drehbeginn seine preisgekrönte Hauptrolle in dem Stummfilm „The Artist“ abgegeben.
Michalsky: Frauen, lernt von Miss Piggy!
Berlin - Frauen können nach Meinung von Modeschöpfer Michael Michalsky (44) viel von Miss Piggy lernen. „Manche Frauen trauen sich manche Sachen nicht zu - das könnte Miss Piggy …
USA: Das sind die beliebtesten Schauspieler
New York - Sein jüngster Film war ein Flop, aber die Amerikaner lieben ihn: Lesen Sie, welchen Schauspieler die Amerikaner am meisten mögen - und wer noch in den Top Ten auftaucht.
Diese Stars kommen zur Berlinale 2012
Berlin - Hollwood-Glanz in Berlin: Zur 62. Berlinale kommen einige der größten Filmstars unserer Zeit. Einige sehnsüchtig erwarteten Filme werden ihre Weltpremiere feiern.
Scarlett Johansson kritisiert Fitnesswahn
München - Schauspielerin Scarlett Johansson kann mit dem Schönheitsideal in Hollywood nichts anfangen. Sie steht zu ihren Kurven.
Fotograf Jim Rakete trauert Kodak nach
Berlin - Fotograf Jim Rakete trifft die Insolvenz des Traditionsunternehmens Kodak hart. „Der Verlust ist mehr als der einer Technik.“
Heißer Winter: Berliner Fashion Week zeigt die Trends
Das Label Escada präsentiert seine neue Modelinie "Escada Sport"
Promis und heiße Models auf der Fashion Week
Berlin - Die Fashion Week ist das Ereignis für viele Promis. Seit Mittwoch stöckeln wieder wunderschöne Frauen über den Laufsteg und präsentieren neue Trends. Manche Outfits …
Helmut Dietl hadert mit seinem Beruf
München - Obwohl Helmut Dietl zu den erfolgreichsten Regisseure zählt, ist er mit seinem Beruf nicht glücklich. Filme zu machen ist für Helmut Dietl “das Anstrengendste und …
Joop hat keine Lust auf Heidis TV-Show
Berlin - Der Modeschöpfer Wolfgang Joop (67) möchte nicht als Experte in Heidi Klums Castingshow “Germany's Next Topmodel“ mitmachen. Klums Anfrage lehnte er aus folgendem Grund …
Fuchsberger zählte sich nie zur Schickeria
München - Der Schauspieler Joachim Fuchsberger (84) hat sich nie zur Münchner Schickeria dazugezählt. Rückblickend bezeichnet sich "Blacky" als Einzelkämpfer.
Sean Penn wird Sonderbotschafter Haitis
Port-au-Prince - Haitis Präsident Michel Martelly hat den US-Schauspieler Sean Penn (“Cheyenne - This must be the Place“) zum Sonderbotschafter Haitis ernannt.
David Hasselhoff macht zum dritten Mal Heiratsantrag
Sydney - David Hasselhoff möchte so gerne wieder heiraten. Bislang hat seine Freundin Hayley Roberts aber immer abgelehnt. Jetzt hat er ihr zum dritten Mal einen Heiratsantrag …
Kelly-Schloss: Versteigerung gescheitert
Brühl - Eigentlich sollte das Schloss der Kelly Family am Dienstag zwangsversteigert werden, doch nach einem Einspruch der Bank schlug die Auktion fehl. Es gab nur einen Bieter...
David Beckham lässt die Hüllen fallen für H&M
Berlin - Der englische Profi-Kicker David Beckham hat für H&M Unterwäsche entworfen. In einem TV-Spot wirbt er selbst für die Boxershorts - und ist dabei fast nackt.
Prinz Harry: Die Queen kann es nicht alleine
London - Die britische Monarchin Elizabeth II. kann nach Ansicht ihres Enkels Prinz Harry die royalen Pflichten nur mit der Hilfe ihres Ehemanns erfüllen.
Nächste Auszeichnung für Gottschalk
Berlin - “Wetten, dass...?“-Aussteiger Thomas Gottschalk ist nicht nur Showmaster, sondern auch “Unterhaltungsjournalist des Jahres“.
Denzel Washington kommt zur Goldenen Kamera
Berlin - Hollywoodstar Denzel Washington bekommt einen deutschen Preis: Er wird mit der Goldenen Kamera ausgezeichnet. Der 57-Jährige holt sich die Trophäe persönlich ab.
Rihanna: Daheim mit Marilyn Monroe
Los Angeles - Auch Superstars wie Rihanna haben ihre Vorbilder. Deswegen holte sich die Sängerin nun Marilyn Monroe ins Haus - als Kunstwerk. Das Material ist etwas ganz …
Geraldine Chaplin: Berühmtheit des Vaters ausgenutzt
München - Schauspielerin Geraldine Chaplin (67) hat es in ihrer Schulzeit ausgenutzt, einen berühmten Vater zu haben. Für kleine Gefälligkeiten hat sie Treffen mit Charlie Chaplin …
Paul McCartney ist ein Fan der Queen
London - Ex-Beatle Paul McCartney macht aus seiner Verehrung für die Queen kein Geheimnis. Zu ihrem 60. Thronjubiläum in diesem Jahr würde er auch gerne wieder für sie singen.
Patricia Kaas kann nicht ohne Tequila
Cannes - Die französische Chansonsängerin Patricia Kaas kann auf ihren ausgedehnten Welttourneen auf einen wichtigen Begleiter nicht verzichten: Tequila - eine weiße …
Hugh Grant fürchtet Rache der Medien
London - Nach seinem Einsatz für eine stärkere Kontrolle der britischen Boulevardpresse fürchtet Schauspieler Hugh Grant (51) die Rache der Medien.
Wortgefecht: Otti Fischer kontra Guttenbergs Bruder
Aachen - Bayerischer Schlagabtausch auf rheinischer Karnevalsbühne: Philipp zu Guttenberg, der Bruder des gefallenen CSU-Hoffnungsträgers, und Kabarettist Ottfried Fischer haben …
Notruf: Demi Moore hat etwas geraucht
Los Angeles - Demi Moore (49) hat vor ihrem Kollaps offenbar eine nicht näher beschriebene Substanz geraucht. In einem veröffentlichten Notruf sagt eine Anruferin: "Sie hat etwas …
Lothar Matthäus mit eigener Doku-Soap
Köln - Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus (50) bekommt eine eigene Doku-Soap. "Wir planen mit der Doku-Soap und es wird bereits gedreht", sagte eine Sprecherin des …
Hier gibt Kachelmann sein TV-Comeback
Aschaffenburg - Knapp zwei Jahre nach seinem unfreiwilligen Abschied von der ARD ist der Wetterexperte Jörg Kachelmann am Freitag auf den Bildschirm zurückgekehrt.
Designer Gaultier zickt gegen Lady Gaga
Frankfurt/Main - Stardesigner Jean-Paul Gaultier hat nicht viel für den Stil der extravaganten US-Sängerin Lady Gaga (25) übrig. Er behauptet gar, sie hätte gar keinen eigenen.
Claire Danes bekommt Pudding-Auszeichnung
Boston - Er liegt zeitlich mitten zwischen Golden Globes und Oscars, ist aber viel lustiger: der „Hasty Pudding Award“. In diesem Jahr ging die wackelige Auszeichnung an Claire …
Lana Del Rey: "Super-8-Filme für die Ohren"
Berlin - Ein neuer Stern am Pophimmel: Mit melancholischen Liebesliedern begeistert US-Sängerin Lana Del Rey ihre Fans. In einem Interview spricht die 25-Jährige über die …
Designerin Vera Wang (62) als Bademoden-Model
New York - Star-Designerin Vera Wang (62) hat sich für das Modemagazin „Harper's Bazaar“ im schwarzen Badeanzug vor ihrem Swimmingpool fotografieren lassen.
Mic Donet: Ein Münchner bei "The Voice"
Köln - Mic Donet hatte andere Pläne, als in Castingshows sein Glück zu versuchen. Doch dann kam es anders. Zum Glück! Mittlerweile gehört der Münchner zu den letzten zwölf …
Daniel Radcliffe dreht Horrorstreifen
New York - Als "Harry Potter" wurde Daniel Radcliffe zum Publikumsliebling. Nun hat der Schauspieler etwas neues gewagt und das Genre gewechselt. Am dritten Februar kommt sein …
Diese Personen lehnten Queen-Ehrung ab
London - Eigentlich eine große Ehre - der Ritterschlag von Queen Elizabeth höchstpersönlich. Zwischen 1951 und 1999 lehnten dies dennoch 277 Personen ab. Der Palast gab nun die …
Halle Berry: Schuhkollektion bei Deichmann
Essen - Halle Berry hat sich einen Traum erfüllt: Die Schauspielerin entwarf ihre eigene Schuhkollektion. Ab dem fünften März gibt es "5th Avenue by Halle Berry" bei Deichmann zu …
Paul McCartney bald in Computerspiel zu hören
Hamburg - Paul McCartney erobert eine neue Branche. Der Ex-Beatle komponiert die Musik für ein Computerspiel. Damit möchte er besonders eine Zielgruppe erreichen.
Stéphanie von Monaco ist Über-Mutter
München - Stéphanie von Monaco bemuttert ihre Kinder sehr. Doch dabei möchte die Schwester von Fürst Albert das eigentlich gar nicht. Der Grund für ihr Verhalten liegt in ihrer …
Schauspieler Vadim Glowna gestorben
Berlin - Er spielte die Unbequemen, die Außenseiter. Und wer sein markantes Gesicht einmal sah, behielt es in Erinnerung. Jetzt starb Vadim Glowna überraschend in Berlin.
John Travoltas geklauter Mercedes wieder da
Los Angeles - Im September war Hollywood-Star John Travolta (57) Opfer von Autodieben geworden, jetzt ist sein teurer Sportwagen wieder aufgetaucht.
Schumann eröffnet legendäre Bar in Mailand
München - Barkeeper Charles Schumann eröffnet in Mailand eine Bar, die noch berühmter oder zumindest älter ist als seine zu Hause in München. Dort wurde ein legendäres …
Hildebrandt gegen zuviel Wahrheit in der Ehe
München - Der Kabarettist Dieter Hildebrandt rät davon ab, einen Seitensprung zu gestehen.“In der Ehe kann die Wahrheit zum falschen Zeitpunkt eine Grausamkeit sein.“
Täuschend echt: Die Wachsfiguren der Stars
Sie sehen ihren Vorbildern täuschend ähnlich: Die Wachsfiguren bei Madame Tussauds in Berlin, Washington oder London.
Inka Bause meidet soziale Netzwerke
Berlin - Facebook, Twitter, Skype - Inka Bause meidet soziale Netzwerke im Internet. Für die 43-jährige TV-Moderatorin sind diese nur eine Modeerscheinung.
Annette Frier: Ich habe Talent zum Küssen
Berlin - Comedy-Star Annette Frier hat laut eigener Aussage viele Talente. Vor allem küssen könne sie super - und lügen auch. Für eine Sache, gibt sie offen zu, fehlt ihr jedoch …
Mick Jagger fährt doch nicht zum Weltwirtschaftsforum
London - Mick Jagger wird jetzt doch nicht beim Weltwirtschaftsforum dabei sein. Der Rolling Stones-Frontman hat seine geplante Teilnahme an einer Veranstaltung in Davos abgesagt. …
Komikerin Mirja Boes bald hinter der Theke
Essen - Comedy-Star Mirja Boes geht neue Wege: Die 40-Jährige eröffnet im Februar ein Restaurant und erfüllt sich einen lang gehegten Traum. Hin und wieder will sie sogar …
Oscars: Diese Stars und Filme sind im Rennen
Los Angeles - Martin Scorseses Paris-Abenteuer "Hugo" ist für elf Oscars nominiert worden. Bei den deutschen Hoffnungsträgern herrschen unterdessen Freude und Enttäuschung.
Nathalie Baye: Deutsche sind romantisch
Frankfurt/Main - Denkt die Französin Nathalie Baye an Deutschland, bekommt sie romantische Gefühle. Dabei kommt die Schauspielerin selbst aus dem Land der Liebe.
Aretha Franklin nun doch nicht im Hochzeitskleid
New York - Ursprünglich wollte Aretha Franklin in diesem Sommer noch heiraten. Doch die Soul-Diva sagte ihre Hochzeit mit Will Wilkerson nun wieder ab. Kam der Trau-Wunsch zu …
Seal will seinen Ehering weiter tragen
Los Angeles - Der britische Sänger Seal (48) trägt nach der Trennung von dem deutschen Topmodel Heidi Klum (38) weiterhin seinen Ehering. So schnell will er sich von dem guten …
Topmodel-Kandidatin stirbt: Schock für Lena Gercke
Wien - Seit dem 12. Januar läuft in Österreich die vierte Staffel von "Austrias Next Topmodel", moderiert von Lena Gercke. Nun überschattet ein furchtbarer Unfall die …
Marc Anthony: Neue Freundin, neues Tattoo
Los Angeles - Der US-Sänger Marc Anthony (43) hat sich laut dem Online-Dienst „TMZ“ ein Tattoo für seine neue Freundin stechen lassen. Es hat aber auch etwas mit seiner Ex zu tun.
Kristin Cavallari ist schwanger
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Kristin Cavallari („The Hills“, „Party Animals 3“) ist schwanger. Die Beziehung zum Vater des Kindes gestaltet sich allerdings …
Produzent Hofmann: Eichinger hat Lücke hinterlassen
Berlin - Ein Jahr nach dem Tod seines Kollegen Bernd Eichinger hat Produzent Nico Hofmann an dessen Bedeutung für die deutsche Filmszene erinnert.
Nacktrodeln mit Promis: Erster Star steht fest
Braunlage - Bei der vierten Auflage des Nacktrodeln im Harz sollen heuer erstmals auch Promis mitfahren. Nun hat der erste Star zugesagt.
Trennung bestätigt: Liebes-Aus für Heidi Klum und Seal
New York - Die vermeintlich perfekte Ehe von Heidi Klum und Seal nähert sich ihrem Ende. In der Nacht zum Montag gab das Paar seine Trennung bekannt.
RTL-Dschungelcamp: Warum Dschungel-Promis so faszinierend sind
Schauen Sie auch das Dschungelcamp? Schalten Sie vielleicht heimlich ein und verraten es niemandem? Dann sind sie in guter Gesellschaft: Millionen Deutsche verfolgen täglich das …
Gewinner und Stars beim Bayerischen Filmpreis 2011
München - Um diese kleine Porzellanfigur reißen sich alle: Der Pierrot, die Auszeichnung beim Bayerischen Filmpreis. Sehen Sie, welche Meister ihres Faches sie in diesem Jahr …
So glanzvoll war der Dresdner Opernball 2012
Dresden - Roger Moore, Ornella Muti und Roberto Blanco waren nur ein paar der prominenten Gäste, die über den Roten Teppich in die Semperoper schritten. Sehen Sie die Bilder des …
Arnie als Weißwurst-Terminator in Kitzbühel
Kitzbühel - Arnold Schwarzenegger (64) war mal wieder zu Gast in seiner Heimat Österreich. In Kitzbühel und Going zog der ehemalige Gouvernator alle Aufmerksamkeit auf sich.
Harry Potter als Horror-Anwalt - in München
München - Als Harry Potter wurde er weltberühmt, doch inzwischen hat Schauspieler Daniel Radcliffe umgesattelt. Seinen neuen Film stellte am Freitag in München vor.
Moretti wird Jury-Präsident in Cannes
Paris - Der italienische Filmemacher Nanni Moretti wird Jury-Präsident der 65. Filmfestspiele von Cannes. „Das ist eine wahre Freude, eine Ehre und eine hohe Verantwortung.“
Robin Gibb komponiert Titanic-Requiem
London - Pop meets Classic: Robin Gibb hat sich auf neues Terrain gewagt und ein klassisches Musikstück komponiert. Das Werk handelt vom Untergang der "Titanic" und half dem …
Fashion Week: 72-jähriges Model auf dem Laufsteg
Berlin - Model-Ikone Veruschka alias Vera Gräfin von Lehndorff (72) hat sich bei der Berliner Fashion Week in glänzender Form auf dem Laufsteg gezeigt.
Seit Oscar: Colin Firth bekommt mehr schlechte Drehbücher
Hamburg - Sein Oscar-Gewinn hat ihm bislang wenig geholfen, im Gegenteil: Seitdem Colin Firth die berühmte Trophäe besitzt, erhält der Schauspieler sogar noch mehr schlechte …
Halle Berry hat für ein Jahr Ruhe vor Stalker
Los Angeles - Halle Berry kann aufatmen: Ein Verfolger des Hollywood-Stars ist am Donnerstag zu mehr als einem Jahr Gefängnis verurteilt worden.
Bruno Mars: Keine Anklage wegen Kokainbesitzes
New York/Las Vegas - Da hat Bruno Mars nochmal Dusel gehabt: Der Sänger bekommt keine Anklage wegen Kokainbesitzes vor einem Strafgericht. Zu verdanken hat er das seinem …
Murdoch zahlt Jude Law knapp 160.000 Euro
London - Nach dem Abhörskandal um die mittlerweile eingestellte britische Boulevardzeitung „News of the World“ hat sich Rupert Murdochs britisches Verlagsunternehmen mit Jude Law …
Inka Bause träumt von Musical-Aufführung
Leipzig - Fernsehmoderatorin Inka Bause (43) träumt davon, ein Musical zu inszenieren. Was ihr genau vorschwebt:
Rapper LL Cool J wird die Grammys moderieren
Los Angeles - Sieben Jahre lang musste die Grammy-Show ohne einen Gastgeber auskommen. Jetzt ist es Rapper LL Cool J, der den wichtigsten US-Musikpreis verleihen wird.
Monkees-Sänger Davy Jones (66) gestorben
Los Angeles - Seine Stimme wurde mit “Daydream Believer“ weltbekannt: Davy Jones, einer der Leadsänger der amerikanischen Kultband The Monkees, ist tot.
Joe Bonamassa: "Ich mag die Münchner"
München - Die tz sprach mit Joe Bonamassa über seine Musikhelden, sein Leben auf Tour – und über den besten Song aller Zeiten.
Herz-OP? Matthias Reim lässt Gerüchte dementieren
Berlin - Schlagersänger Matthias Reim (54, “Verdammt, ich lieb' dich“) macht wieder Schlagzeilen mit seiner Gesundheit. Allerdings dementiert seine Plattenfirma bereits Berichte …
Tine Wittler mit Heiratsanträgen überschüttet
Hamburg - Für gewöhnlich renoviert und dekoriert Tine Wittler marode Häuser. In Mauretanien wurde die Moderatorin mit Heiratsanträgen überschüttet. Diese Erfahrung hat die …
DSDS-Fans haben abgestimmt: Darf Schöne nochmal?
Köln - 24 Stunden lang haben die RTL-Zuschauer über die mögliche Rückkehr von DSDS-Kandidat Christian Schöne in die Live-Shows abgestimmt. Hier erfahren Sie das Ergebnis.
Banderas wird gerne von Frauen vermöbelt
Berlin - Antonio Banderas mimt stets den harten Kerl. Doch in Wirklichkeit ist der Schauspieler gar kein Draufgänger. Auch zuhause hat nicht "Zorro" die Hosen an.
Neubauers Mann: Gerücht über uneheliche Tochter
München - Der Rosenkrieg zwischen Christine ­Neubauer und Lambert Dinzinger erreicht eine neue Dimension: Nun gibt es Gerüchte, der Noch-Ehemann der Schauspielerin hätte ein …
Jazz-Legende Hazy Osterwald gestorben
Luzern - Der Schweizer Jazz- und Swingmusiker Hazy Osterwald ist tot. Der Künstler, der mit dem “Kriminaltango“ berühmt wurde, starb am Sonntagvormittag zu  …
Pippa läuft für den Knäcke-Po
Stockholm - Seit Pippa Middleton die Schwägerin von Prinz William wurde, sind sie und ihr Po berühmt. Um ihre Rückseite knackig zu halten, treibt die Schwester von Herzogin Kate …
Lawinen-Drama um Prinz Friso: Wer ist schuld?
Wien - Vor zwei Wochen ist Prinz Friso im österreichischen Lech am Arlberg von einer Lawine begraben worden. Jetzt liegt ein erster Polizeibericht zum Unfall vor. Weitere …
So wurde aus Alexandra Neldel die Wanderhure
München - Mit Zahnspange und hässlicher Brille wurde Alexandra Neldel einst dem TV-Publikum bekannt. Als kämpferische Wanderhure feierte sie ihren größten Erfolg. Die Fortsetzung …
Uma Thurman wird nochmal Mutter
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Uma Thurman erwartet offenbar nochmal Nachwuchs. Für die 41-Jährige wäre es das dritte Kind.
Maurice André: Der Jahrhundert-Trompeter ist tot
Paris - Maurice André galt als einer der ganz Großen an der Trompete. Sein Leben war so ungewöhnlich wie sein Musikinstrument, mit der er es zu Weltruhm brachte.
Ehe-Krise bei Camilla und Charles?
London - Camilla war jahrzehntelang die Geliebte von Prinz Charles. Vor sieben Jahren heiratete das Paar dann doch noch. Jetzt scheint es in der Beziehung gewaltig zu kriseln.
Nana Mouskouri verteidigt Griechen
Hamburg - Die griechische Sängerin Nana Mouskouri hat die Menschen in ihrer Heimat in Schutz genommen. Auf die Politiker in Griechenland ist sie nicht gut zu sprechen.
J.Lo: Kleiderpanne bei den Oscars?
Los Angeles - Das Rennen um das knappste Stöffchen bei den Oscars hat Jennifer Lopez wohl deutlich gewonnen. Die Fans diskutieren: Ist ihr gar ein Busenblitzer unterlaufen? …
Estelle: Die ersten Bilder der Schweden-Prinzessin
Stockholm - Am 23. Februar erblickte die Kronprinzession von Victoria das Licht der Welt. Einen Tag danach wurde ihr Name gegeben. Jetzt veröffentlicht der Palast die ersten Fotos.
Washington von Obama nicht enttäuscht
Berlin - Hollywood-Star Denzel Washington ist von Barack Obama nicht enttäuscht. Er stellt dem US-Präsidenten ein gutes Zeugnis aus.
Patrick Nuos Ehe am Ende
Hamburg - Der Sänger und Ex-DSDS-Juror Patrick Nuo (29) und seine Frau Molly Schade (28) lassen sich nach Angaben der Schauspielerin scheiden.
"Mildred Pierce" mit Kate Winslet bald im TV
Berlin - Anfang des Jahres sicherte sich Hollywoodstar Kate Winslet mit der historischen Fernsehserie “Mildred Pierce“ einen Golden Globe - jetzt kommt die US-Miniserie erstmals …
Oscars 2012 - Bilder der Filmnacht des Jahres
Oscars 2012 - Bilder der Filmnacht des Jahres
DSDS: Joey trotz Patzer unter den Top 10
München  Die zwei, drei schrägen Töne haben nicht gestört: Joey Heindle (19) singt weiter bei Deutschland sucht den Superstar! Der Freisinger punktete am Samstag bei der ersten …
Glaube beeinflusste Springsteens Sexleben negativ
München - Der Rockmusiker Bruce Springsteen hält sich aufgrund seiner katholischen Erziehung für einen Moralisten. Als Kind habe er “eine Art katholische Gehirnwäsche …
Céline Dion sagt Auftritte ab
Las Vegas - Aufgrund einer Viruserkrankung hat die Sängerin Céline Dion mehrere Konzerte in Las Vegas abgesagt. Ihr Arzt habe ihr empfohlen, sich eine Woche zu erholen.
Caroline Link: Ich wusste Oscar nicht zu schätzen
Berlin - Caroline Link hat ihre Oscar-Auszeichnung für ihren Film „Nirgendwo in Afrika“ im Jahr 2003 nicht zu schätzen gewusst, gestand die Regisseurin jetzt. Seitdem habe sie …
Lagerfeld macht Merkel Komplimente
München - Modedesigner Karl Lagerfeld hat Bundeskanzlerin Angela Merkel in einem Interview Komplimente zu ihren Augen und ihrer Nase gemacht. Doch es hagelte auch Kritik.
"Popo-Wackler" für Ösis nach Baku
Wien - Zwei Spaßrapper vertreten Österreich in Baku: Das Duo “Trackshittaz“ schaffte es mit dem Song “Woki mit deim Popo“ (“Wackle mit deinem Popo“) beim nationalen Vorentscheid, …
Joop wünscht Jil Sander viel Glück
Potsdam - Modedesigner Wolfgang Joop (67) wünscht Jil Sander viel Glück für die Rückkehr zur alten Marke. In einem Interview spricht er auch über Mode-Zar Karl Lagerfeld.
Jil Sander ist wieder da
München - Die Modemarke Jil Sander bekommt ihre frühere Chefin wieder. Namensgeberin Jil Sander selbst kehrt in die Firma zurück. Ab der kommenden Woche wird sie Kreativdirektorin …
Lenny Kravitz will noch einmal Vater werden
Hamburg - Lenny Kravitz kommt offenbar in eine Midlife Crisis: Der Rockstar will noch einmal Vater werden - und sucht dafür die passende Frau.
Vivienne Westwood trägt selten Unterwäsche
München - Modedesignerin Vivienne Westwood verzichtet gerne auf verschiedene Accessoires. Auch unten drunter lautete ihr Motto offenbar: Weniger ist mehr. Die 70-Jährige verriet …
Schwedens kleine Prinzessin hat einen Namen
Stockholm - Schwedens kleine Prinzessin hat einen Namen. Am Freitagvormittag teilte König Carl XVI. Gustaf dem Kabinett mit, wie die künftige Thronfolgerin heißen soll.
Kunze wünscht sich Philosoph Sloterdijk als Bundespräsident
Hannover - Der Rockmusiker und Literat Heinz Rudolf Kunze (55) hätte sich den Philosophen Peter Sloterdijk als Bundespräsidenten gewünscht.
Oscars: Ex-Sieger küren Gewinner 2012
Los Angeles - Die letztjährigen Oscar-Gewinner in den vier Schauspielerkategorien werden auch dieses Jahr eine wichtige Rolle bei der Verleihung des wichtigsten Filmpreises …
Kleine Prinzessinnen und Prinzen: Der Nachwuchs der Königshäuser
Kleine Prinzessinnen und Prinzen: Der Nachwuchs der Königshäuser
Prinzessin Victoria bringt ihr Baby nach Hause
Stockholm - Das ging aber schnell: Nur wenige Stunden nach der Geburt ihres ersten Kindes hat Kronprinzessin Victoria das Krankenhaus schon wieder verlassen. Stolz ließen sich die …
Regisseur Wolf Gremm kämpft gegen den Krebs
Berlin - Am kommenden Sonntag feiert Regisseur Wolf Gremm seinen 70. Geburtstag. Doch über dem Fest liegt ein Schatten: Seit dem vergangenen Jahr kämpft Gremm gegen …
US-Magazin druckt Foto der toten Whitney Houston
New York - Die Fans von Whitney Houston sind entsetzt: Ein US-Magazin hat ein Foto gedruckt, dass die tote Sängerin in ihrem Sarg zeigt.
Ausstellung zeigt Mosaik von Michael Jackson
München - Michael-Jackson-Fans aufgepasst! Eine Ausstellung im Münchner Café Tizian (Maxburgstr. 4) wird sich ab Donnerstag, 1. März, dem 2009 verstorbenen Künstler …
Gotye: Der etwas andere Popstar
Berlin - Gut zu wissen, dass so etwas im Pop noch geht: Ein Welterfolg ganz ohne Castingshow und Reißbrett-Design, nur mit Hilfe von Talent und starken Songs. Der …
Adele: Wem zeigt sie den Stinkefinger?
London - Die Sängerin Adele hat bei den Brit Awards den Preis als beste weibliche Künstlerin erhalten. Eigentlich ein Grund zur Freude. Doch wem zeigt die Sängerin dann vor …
Wetten, dass Roman Lob der Star von Baku wird?
Berlin - Die Experten sind sich einig: Roman Lob, der Deutschland beim „Eurovision Song Contest“ vertreten wird, hat verdient die Casting-Show „Unser Star für Baku“ gewonnen. Aber …
"Germany's next Topmodel": Das wurde aus den Siegerinnen
Berlin - Tausende Mädchen und junge Frauen träumen von einer Karriere als Model. Viele erhoffen sich von der ProSieben- Castingshow „Germany's Next Topmodel“ die Eintrittskarte …
Familienzuwachs für Kate und William
London - Prinz William und seine Ehefrau Kate haben jetzt ein Baby. Ein Hundebaby. Zuerst haben die beiden versucht, den Namen ihres neuen Familienmitglieds geheim zu halten. Aber …
Brangelina: Folgt bald der 7. Streich?
München - Angelina Jolie kann sich vorstellen, noch einmal Mutter zu werden. Mit Brad Pitt zusammen hat die 36-Jährige bereits sechs Kinder.
Heidi Klum: Das Ende für GNTM?
Berlin - Heidi Klum, die resolute Frau aus Bergisch Gladbach hat mit ihrer „Topmodel“-Show das Privatfernsehen geprägt. Doch nun sieht sich der Sender ProSieben mit immer mehr …
Königin Beatrix tröstet Begleiter von Prinz Friso
Wien/Lech - Die niederländische Königin Beatrix (74) hat sich nach dem Lawinenunfall ihres Sohnes Friso auch um dessen Begleiter gekümmert.
Erwischt! Prinzessin Mary auf Brüste gestarrt
Kopenhagen - Wer einer Adligen ganz ungalant auf die Brüste starrt, sollte wenigstens darauf achten, dass keine Kameras in der Nähe sind. Ein Präsidentengatte hat diese Devise …
Prinz William und Kate als Barbiepuppen
Dreieich - Pünktlich zum ersten Jahrestag ihrer märchenhaften Hochzeit gibt es das royale Traumpaar aus England jetzt als Barbiepuppen.
Johan Frisos kleine Tochter am Krankenbett
Innsbruck - Erstmals durfte die kleine Tochter des verunglückten Prinz Johan Friso ihn am Krankenbett besuchen. Ihr Papa war am Freitag von einer Lawine verschüttet worden.
Sinéad O'Connor mag keine Castingshows
Berlin - Die irische Sängerin Sinéad O'Connor (45) kann Castingshows nicht viel abgewinnen. Den Umgang mit den Kandidaten findet sie respektlos.
Springsteen: "Einmal Katholik, immer Katholik"
Berlin - Bruce Springsteens tiefer Glaube versetzt beim Rocksänger musikalische Berge. Mit einer Sache war Springsteens Religiosität aber sehr schwer zu vereinbaren.
J.Lo feiert beim Samba in Rio
Rio de Janeiro - Samba, Sonne und Spaß: Die Karnevalsparade von Rio de Janeiro lies sich am Sonntag auch Latino-Queen Jennifer Lopez nicht entgehen.
Königin Beatrix - in Schwarz und voller Sorge
Innsbruck - Noch ist weiter unklar, ob Prinz Friso bleibende Schäden von seinem Skiunfall davontragen wird. Königin Beatrix besuchte ihren Sohn am Sonntag ganz in Schwarz …
Black Sabbath sagen Tournee ab
London - Die legendäre britische Hardrock-Band Black Sabbath ("Paranoid") muss wegen der Krebserkrankung ihres Gitarristen Tony Iommi die für dieses Jahr geplante Reunion-Tournee …
Trauerfeier: Beinahe-Eklat wegen Ex-Mann
Newark - Bei der Zeremonie für Whitney Houston kam es beinahe zu einem Eklat: Bobby Brown, Ex-Mann der verstorbenen Ausnahmesängerin, verließ schon nach wenigen Minuten die …
Gospel-Gottesdienst für Whitney Houston
Newark - Ein Aufgebot der Stars und doch auch eine sehr persönliche Zeremonie: Bei der Trauerfeier für Whitney Houston hält Kevin Costner eine Rede, Stevie Wonder und Alicia Keys …
Niederländische Königsfamilie bangt um Prinzen
Innsbruck - Nachdem der Sohn von Königin Beatrix am Freitag von einer Lawine verschüttet wurde, schwebt der Prinz weiter in Lebensgefahr. Fast die ganze niederländische …
Prinz Friso ringt mit dem Tod
Innsbruck - Nachdem der Sohn von Königin Beatrix am Freitag von einer Lawine verschüttet wurde, schwebt der Prinz weiter in Lebensgefahr. Fast die ganze niederländische …
Beckmann trauert um Vater
Berlin - Schwere Zeit für Reinhold Beckmann: Der ARD-Talker (65) trauert um seinen Vater Wilhelm, der am Mittwoch im Alter von 96 Jahren gestorben ist.
Quietsche-Entchen auf Grab von Loriot
Berlin - Knallgelbe Plastik-Enten auf einem Grabstein? Was wie ein geschmackloser Scherz aussieht, ist das Werk von eingefleischten Loriot-Fans.
Jolies "Oscarbein" von Aniston geklaut?
Los Angeles - Mit dem "Oscarbein" hat Hollywood-Schauspielerin Angelina Jolie bei der Verleihung der Goldstatuen für ziemliches Aufsehen gesorgt. Aber hat sie die Pose nur kopiert?
Madonna so freizügig wie nie zuvor
New York - Pop-Ikone Madonna zeigt auf ihrem neuen CD-Cover so viel nackte Haut wie nie zuvor. Was halten Sie von dem Jugendwahn der 53-Jährigen?
Sorgenkind Sinéad O'Connor schwört auf Therapie
Amsterdam - In den letzten Monaten sorgte Sinead O'Connor für reichlich Negativ-Schlagzeilen. Doch nun ist die Sängerin auf dem Weg der Besserung.
Sat.1 räumt auch mit "Rache der Wanderhure" ab
Berlin - Mit dem Mittelalter-Epos "Die Rache der Wanderhure" hat Sat 1 wieder einen Volltreffer gelandet. So hohe Einschaltquoten erreichen sonst nur Spiele der Nationalmannschaft.
Musiker feiern Johnny Cashs 80. Geburtstag
Nashville - Mit einem Konzert wollen zahlreiche Musiker den 80. Geburtstag von Johnny Cash feiern. Der legendäre Country-Sänger verstarb bereits 2003.
Muss Jennifer Hudson vor Gericht aussagen?
Chicago - Im Prozess um die Tötung ihrer Mutter, ihres Bruders und ihres Neffen steht US-Schauspielerin Jennifer Hudson auf der Zeugenliste. Es ist aber noch nicht klar, ob sie …
Veronica Ferres verkauft Villa am Starnberger See
München - Aus und vorbei - Veronica Ferres und ihr Lebensgefährte Carsten Maschmeyer geben Pläne auf, sich am Starnberger See häuslich niederzulassen.
Mia Gray: Bilder des sexy Münchner Playmates
Mia Gray: Bilder des sexy Münchner Playmates
Jan Fedder spielt einen Fernsehjournalisten
München/Hamburg - Vom Polizisten zum Fernsehjournalisten: „Großstadtrevier“-Star Jan Fedder steht seit Dienstag für Xaver Schwarzenbergers TV-Film „Stille“ vor der Kamera.
Deichkind: „Danke für die sehr amüsanten Fragen!“
Das neue Album "Befehl von ganz unten" der Hamburger Hip-Hop- & Electro Formation Deichkind mischt gerade die Charts auf. Wir haben die Jungs zum Interview gebeten
Baby für Kommissar - Name stand vorher fest
München - Jetzt heißt es Windeln wechseln statt Waffe ziehen: Tatort-Kommissar Miroslav Nemec (57) ist wieder Vater geworden. Der Name stand schon vorher fest.
Schlinge um royalen Schwiegersohn wird enger
Palma de Mallorca - Peinlich für das spanische Königshaus: Der Schwiegersohn von König Juan Carlos wird bis in die Nacht vom Ermittlungsrichter zu seiner Rolle in einem …
600.000 Pfund für Charlotte Church
London - Charlotte Church hat in einem Vergleich im Abhörskandal der ehemaligen Boulevardzeitung "News of the World" 600.000 Pfund zugesprochen bekommen.
Oscars: Die schönsten Kleider
Hollywood - The Artist“ verzaubert nach dem Publikum in Europa auch die Academy in Hollywood und räumt fünf der wichtigsten “Goldjungen“ ab. Doch wer bezauberte durch das schönste …
Busenblitzer-Wirbel um J.Lo bei den Oscars
Los Angeles - Das Rennen um das knappste Stöffchen bei den Oscars hat Jennifer Lopez wohl deutlich gewonnen. Die Fans diskutieren: Ist ihr gar ein Busenblitzer unterlaufen? …
Oscars: Borat verstreut "Asche" von Kim Jong Il
Los Angeles - Sacha Baron Cohen ("Borat") hat bei der Oscar-Verleihung einmal mehr für einen Skandal-Auftritt gesorgt. Der Komiker erschien auf dem roten Teppich mit einer Urne - …
Doris Dörries Appell an die Deutschen
Hamburg - Schriftstellerin und Filmemacherin Doris Dörrie rät den Deutschen, offener mit Glücksgefühlen umzugehen. Sie spricht von einer deutschen Macke.
Neldel: "Ich guck mich selbst nicht gerne an"
Berlin - Schauspielerin Alexandra Neldel hat schmerzhafte Erinnerungen an die Dreharbeiten für “Die Rache der Wanderhure“.
Warum Conny Froboess Peter Kraus bewundert
München - Titel wie “Pack die Badehose“ und “Zwei kleine Italiener“ standen am Anfang ihrer Karriere. Cornelia Froboess war aber nicht nur Kinderstar - ein Begriff, der vielen …
Lanz bei Wetten, dass...? - Verkündung im März?
München - Die Suche nach einem Nachfolger für Thomas Gottschalk läuft nicht rund und dauert schon eine gefühlte Ewigkeit. Noch gilt Markus Lanz als Favorit. Die Bekanntgabe könnte …
Aniston: Lieber unten ohne als oben ohne
Los Angeles - In ihrem neuen Film "Wanderlust" zeigt sich Jennifer Aniston freizügig wie nie und war begeistert vom Nackt-Dreh. Doch jetzt rudert sie zurück und ließ einige Szenen …
Udo Lindenberg geht auf Deutschlandtour
Hamburg - Es läuft gut für den Mann mit Hut: Deutschrocker Udo Lindenberg will das “spektakulärste Ding“ seiner Karriere auf die Bühne bringen. Die Tour steht kurz bevor.
"Borat" kommt als Diktator zu den Oscars
Los Angeles - Sacha Baron Cohen wird als Diktator die Oscars beehren: Nach einem tagelangen Hickhack um seinen geplanten werbeträchtigen Auftritt gab die Akademie nun grünes Licht.
Kritik an Konzept von „Gottschalk live“
Berlin - Thomas Gottschalk laufen bei seiner Vorabendsendung die Zuschauer davon. Der künftige ZDF-Redaktionsleiter gibt dem Konzept die Schuld dafür. Trotzdem glaubt er noch an …
Königlicher Schwiegersohn will Unschuld beweisen
Mallorca - Iñaki Urdangarín, Schwiegersohn des spanischen Königs Juan Carlos, will seine Unschuld beweisen. Ihm wird zur Last gelegt, Steuergelder veruntreut zu haben. Die Bürger …
Keine Kaution! Jackson-Arzt bleibt in Haft
Los Angeles - Ein Richter in Los Angeles hat dem ehemaligen Leibarzt des verstorbenen Popstars Michael Jackson eine Freilassung gegen Kaution verweigert.
Wenders hat keine Oscar-Rede vorbereitet
Hannover - Regisseur Wim Wenders hat bislang keine Oscar-Rede vorbereitet. Sein Film “Pina“ ist bei der 84. Oscar-Gala am Sonntag in der Kategorie “Bester Dokumentarfilm“ …
"Borat" provoziert Oscar-Verantwortliche
Los Angeles - Gibt es einen Skandal zur Oscar-Verleihung am 26. Februar? "Borat"-Darsteller Sacha Baron Cohen droht eine Ausladung, wenn er sich als seine neue Filmfigur …
Drew Barrymore zählt ihre Rettungsringe
München - Drew Barrymores Leben war früher ein reines Auf und Ab. Doch heute legt die Schauspielerin lieber einen anderen Lebensstil an den Tag. Und der hat Konsequenzen.
Prinz Friso liegt im Koma
Amsterdam - Eine Woche lang bangen die Königsfamilie und viele Niederländer nach seinem Lawinenunfall um Prinz Friso. Dann endlich können die Ärzte eine Diagnose stellen. Aber was …
Lloyd Webber und Gary Barlow schreiben Hymne für Queen
London - Zwei der bekanntesten britischen Ohrwurm-Komponisten schreiben zusammen eine Hymne für die Queen: Andrew Lloyd Weber und Gary Barlow wollen den Song zum 60. Thronjubiläum …
Mick Jagger lobt "Sänger" Obama
Washington - Nach einer erneuten Gesangseinlage des US-Präsidenten Barack Obama sind erste Rezensionen eingegangen. Rolling-Stones-Legende Mick Jagger lobt Obama für seinen Mut.
Neue Spitze bei Jil Sander
Berlin - Die Modemarke Jil Sander wechselt ihren Designer. Überraschend beendete der bisherige Kreativdesigner Ralf Simons die Arbeit für die Marke. Doch wer kommt nun?
Peter Kloeppel feiert 20 Jahre "RTL aktuell"
Berlin - Am 30. März feiert Peter Kloeppel, Sprecher beim Privatsender RTL, ein rundes Jubiläum: Dann moderiert er 20 Jahre die Hauptnachrichten “RTL aktuell“. Worüber der …
Sternstunde für Jennifer Aniston
Los Angeles - Nun ist auch sie auf dem Walk of Fame vertreten: Jennifer Aniston enthüllte ihren Stern auf dem bekanntesten Streifen Asphalt der Welt.
Cindy aus Marzahn: Tourbus verliert Anhänger
Grimmen/Neubrandenburg - Mitten auf der A20 zwischen Rostock und Neubrandenburg ging der Tourbus von Cindy aus Marzahn mit den Musik- und Technikinstrumenten verloren.
Jennifer Aniston verliebte sich nicht sofort
New York - Keine Liebe auf den ersten Blick: Als Jennifer Aniston ihren Freund Justin Theroux das erste Mal traf, war sie wenig beeindruckt von ihm. Der 40-Jährige musste die …
Sheen entschuldigt sich bei Kutcher
New York - Dass Charlie Sheen in der Serie "Two and a half men" von Ashton Kutcher ersetzt wird kratzt wohl immer noch an seinem Ego. Lästereien über seinen Nachfolger bringen das …
Matthias Schweighöfer ist wieder Single
Berlin - Matthias Schweighöfer und seine langjährige Lebensgefährtin Ani Schromm haben sich getrennt. Das freut vor allem die weiblichen Schweighöfer-Fans.
Was läuft zwischen Zac Efron und Taylor Swift?
New York - Bei der gemeinsamen Arbeit am Film "Der Lorax" sind sich Schauspieler Zac Efron und Sängerin Taylor Swift angeblich näher gekommen. Sind sie das neue Traumpaar …
Die Gewinner der Brit Awards 2012
London - Die Gewinner des Abends waren Adele, die als beste Sängerin ausgezeichnet wurde, und ihr Kollege Ed Sheeran, der beste männliche Künstler.
"American Idol"-Sänger tritt mit Queen auf
London - Der ehemalige Teilnehmer der US-Talentshow “American Idol“, Adam Lambert, will im Sommer mit der britischen Rockband Queen in London auftreten.
Adele die große Favoritin bei Brit-Awards
London - Sängerin Adele und Singer-Songwriter Ed Sheeran sind die großen Favoriten bei der diesjährigen Verleihung der Brit-Awards.
Stars lieben Kates Brautkleid-Designerin
London - Die Designerin von Herzogin Kates Brautkleid, Sarah Burton, hat zum ersten Mal eine etwas erschwinglichere Kollektion ihres Labels Alexander McQueen gezeigt.
Nacktmodell Micaela Schäfer steigt in den Ring
München - Bei diesem Boxkampf fliegen sicher nicht nur die Fäuste! Die beiden Silikon-Brust-Trägerinnen Micaela Schäfer und Indira Weis treten beim ProSieben Promi-Boxen …
The Cranberries: Castingshows sind grausam
Berlin - 'The Cranberries' ist eine der wenigen Bands, die nicht gecastet wurden. Die Mitglieder der irischen Band halten Musik-Castingshows für grausam.
Whitney Houston zurück in den Charts
Berlin - Die Pop-Diva Whitney Houston ist seit dem 11. Februar tot. Doch einer ihrer Songs schafft es jetzt wieder in die deutschen Charts.
Rihanna: Gemeinsamer Song mit Chris Brown
New York - Vor zwei Jahren wurde bekannt, dass der Rapper Chris Brown seine damalige Freundin Rihanna brutal verprügelt hat. Jetzt nähern sich die beiden wieder an.
Sexvideo-Skandal um Adele: Sie ist stinksauer
London - Adele ist derzeit die erfolgreichste Sängerin der Welt. Doch jetzt sieht sie sich einem Sextape-Skandal ausgesetzt, der eine unerwartete  …
Kleider von Houston werden versteigert
Los Angeles - Ein Auktionshaus in Los Angeles versteigert Kleider und Schmuck der verstorbenen Sängerin Whitney Houston.
Westwood: Sahen nie so hässlich aus wie heute
London - Nach Ansicht von Modedesignerin Vivienne Westwood waren die Menschen noch nie so schlecht angezogen wie heute. Was Schuld an der Klamotten-Katastrophe sein soll:
Whitney Houston beerdigt
Westfield - Nach der großen Trauerfeier am Samstag, ist die verstorbene Sängerin Whitney Houston am Sonntagmorgen mit einer kurzen Zeremonie im Familienkreis beigesetzt worden.
Wer vergnügt sich hier beim Skifahren in Aspen?
Aspen - Der letzte Urlaub ist erst ein paar Wochen her, doch dieser Promi kann vom Relaxen offenbar gar nicht genug bekommen. Dick eingepackt macht diese Lady derzeit die Pisten …
Tine Wittler: Grausamkeiten wegen Figur
Berlin - TV-Moderatorin Tine Wittler („Einsatz in 4 Wänden“) hat lange unter den Reaktionen auf ihre Figur gelitten. Im Internet musste sie viele Grausamkeiten über sich ergehen …
Judi Dench verliert ihr Augenlicht
London - Die britische Schauspielerin hat mit einer schweren Augenkrankheit zu kämpfen. Ihr Sehrvermögen ist stark eingeschränkt, ihr droht die Erblindung.
Trauerfeier für Whitney Houston
Trauerfeier für Whitney Houston
Pattinson auch in langen Unterhosen begehrt
Berlin - Nach Angelina Jolie, Shah Rukh Khan und Meryl Streep kam zum Finale der Berlinale noch ein Star mit Kreisch-Faktor: Robert Pattinson. Auch in langen Unterhosen verführt …
Kermit und Miss Piggy werden zu Oscar-Stars
Los Angeles - Angelina Jolie, Halle Berry, Tom Hanks und Tom Cruise müssen sich warm anziehen: Sie bekommen auf der Oscar-Bühne hochkarätige Konkurrenz von den "Muppets"-Stars …
Gyllenhaal und Sarsgaard freuen sich auf zweite Tochter
Los Angeles - Maggie Gyllenhaal (34) und Peter Sarsgaard (40) erwarten nach eigenen Angaben ein zweites Mädchen. Den Geburtstermin hält die Familie jedoch strikt geheim - aus …
Rosie O'Donnell verkauft Millionen-Villa
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin und TV-Moderatorin Rosie O'Donnell sucht für ihre Luxus-Villa in Florida einen reichen Käufer. Die 50-Jährige verkauft das Anwesen …
Karl May: Gedenkfeier zum 100. Todestag
Radebeul - Am heutigen Freitag ist der 100. Todestag von Karl May. Auf dem Friedhof in seiner Heimatstadt fand eine bewegende Gedenkfeier statt.
Michel Télo: "Ai se eu te pego" bricht Rekord
Berlin - Michel Télo hat mit seinem Lied "Ai se eu te pego" ganz Europa zum Tanzen bewegt. Jetzt hat der Sänger einen Rekord gebrochen und stieß damit das Lied "Over The Rainbow" …
Laetitia Casta: Sex ist heute allgegenwärtig
Paris - Laetitia Casta findet die heutige Gesellschaft übersexualisiert. Warum die Schauspielerin Lady Gaga nicht ausstehen kann und was sie sich für ihre Zukunft erhofft, lesen …
Trennung von Zoe: Bradley Cooper ist wieder zu haben
Los Angeles - Aus und vorbei: Nach nur drei Monaten sollen Bradley Cooper und Zoe Saldana wieder getrennte Wege gehen. Die Trennung scheint ihnen nicht allzu schwer gefallen zu …
Gérard Depardieu hilft Friseurin aus der Patsche
Paris - Gérard Depardieu wird von seinen französischen Landsleuten geliebt, nicht zuletzt wegen seiner Hilfsbereitschaft. Im vergangenen Jahr half der Schauspieler einer Friseurin …
Rihanna beschimpfte ihren Regisseur
Los Angeles - Rihanna geht jetzt unter die Schauspieler. Die Sängerin spielt in einem Science-Fiction-Film mit. Um die Rolle zu ergattern, schrie sie Regisseur Peter Berg an.
Megan Fox erwartet ihr erstes Baby
Los Angeles - Es soll die Krönung ihrer Liebe sein: Megan Fox und Brian Austin Green erwarten offenbar ihr erstes gemeinsames Kind. Die Schauspielerin hat die Mutterrolle in der …
Liebes-Aus bei Fritz Wepper?
München - Ist die Liebe zwischen Schauspieler Fritz Wepper und Susanne Kellermann schon wieder vorbei? Der 70-Jährige soll seine Freundin mit dem Baby oft allein lassen. Dafür …
Queen Elizabeth: Neue Wachsfigur zum Jubiläum
London - Zu ihrem 60. Thronjubiläum bekommt Queen Elizabeth II. eine neue Wachsfigur bei Madame Tussauds. Die Figur, in deren Arbeit die Königin involviert ist, ist bei weitem …
Interview mit BOY: HipHop nachts um eins!
München - Eine BOY-Band, die aus zwei Frauen besteht: Valeska Steiner und Sonja Glass gründeten 2007 die Kombo BOY.
Operation: Sänger Robin Gibb wieder im Krankenhaus
London - Erst im vergangenen Jahr musste Robin Gibb wegen Magen- und Darmproblemen im Krankenhaus behandelt werden. Jetzt wurde der Bee-Gees-Sänger abermals operiert.
Katy Perry und Baptiste zeigen ihre Liebe
Los Angeles - Ihre Beziehung ist ganz frisch: Seit kurzem ist Katy Perry mit Baptiste Giabiconi zusammen. Jetzt zeigen sie ihr Glück der Welt. Das Männer-Model twitterte ein …
Chanel-Tasche ließ Sarah Jessica Parker ausflippen
Los Angeles - Sarah Jessica Parker hat einen Kleiderschrank, von dem andere Frauen nur träumen können. Eine ihrer Handtaschen brachte die Schauspielerin sogar zum Ausflippen.
Peer Kusmagk: Seine Isabella hat ihn verlassen
Berlin - Das Glück schien so perfekt, trotzdem sind Peer Kusmagk und Isabella Recke kein Paar mehr. In einem Interview sprach der Schauspieler über die Trennung von der Fotografin.
Marilyn Manson: So skurril war seine Kindheit
Berlin - Dass seine Mutter ihm gerne Perücken aufsetzte, war nicht die einzige Besonderheit in Marilyn Mansons Familie. Jetzt erzählte der Sänger, warum er so exzentrisch geworden …
Silbermond: Wir sind keine Ost-Band
München - Auch wenn sie in Bautzen geboren sind, möchten Silbermond nicht als Ost-Band bezeichnet werden. Gitarrist Thomas Stolle erklärte, warum sie sich so gar nicht "aus dem …
Wegen Mutter: Magdalena Brzeska wiegt sich nicht
Berlin - Magdalena Brzeska hat ihre Waage aus der Wohnung verbannt. Die Turnerin will sich wegen ihrer Kindheit nicht mehr wiegen. Die Angst vor dem Gewicht hat ihr ihre Mutter …
Lindsay Lohan ergattert Auftritt bei "Glee"
Los Angeles - US-Schauspielerin Lindsay Lohan (25) kurbelt ihre Karriere langsam wieder an. Lohan habe eine Gastrolle bei der schrägen Musical-Serie „Glee“ bekommen.
Dummer Twitter-Streich: Ärger für Justin Bieber
Los Angeles - Dieser Streich ging wohl nach hinten los: Teenie-Star Justin Bieber twitterte eine Handynummer, ließ nur die letzte Ziffer weg. Jetzt sitzen ihm zwei Texaner im …
Paddy Kelly tourt durch deutsche Kirchen
Düsseldorf - Nach seiner Zeit im Kloster will Paddy Kelly jetzt wieder auf der Bühne stehen. Er startet eine Tournee durch Deutschlands Kirchen. Mit den Konzerten verfolgt er ein …
Siegfried Rauch: Der "Traumschiff"-Kapitän wird 80
München - Er ist einer, den nichts umhauen kann: Siegfried Rauch schippert als "Traumschiff"-Kapitän seit 13 Jahren durch die Weltmeere. Seinen 80. Geburtstag geht er lieber …
Miley Cyrus dementiert Verlobungsgerüchte
Los Angeles - Ein verdächtiger Ring war der Auslöser für die Gerüchte um eine Verlobung von Miley Cyrus und Liam Hemsworth. Jetzt reagierte die Sängerin und schimpfte über die …
Simon Cowell: Einbrecherin überrascht ihn im Bad
London - In das Haus von "X Factor"-Juror Simon Cowell wurde am vergangenen Wochenende eingebrochen. Ein weiblicher Fan schlug das Fenster ein und bedrohte ihn mit einem …
Stefan Mross ist wieder verliebt
Berlin - Im vergangenen Jahr trennten sich Stefan Mross und Stefanie Hertel. Jetzt schwebt der Volksmusiker wieder auf 'Wolke Sieben'. In einem Interview verriet er mehr über …
Die süße Estelle: Erste Bilder von Schwedens neuer Prinzessin
Die süße Estelle: Erste Bilder von Schwedens neuer Prinzessin
Ex-Mann von Whitney Houston festgenommen
Los Angeles - Bobby Brown (43), Ex-Ehemann von Whitney Houston, ist nach Polizeiangaben festgenommen worden. Was die Beamten dem US-Sänger vorwerfen.
Kauft Robbie Williams die Michael-Jackson-Villa?
Los Angeles - Die Villa, in der Michael Jackson starb, soll verkauft werden. Jetzt meldete sich ein berühmter Interessent. Robbie Williams soll sich das Anwesen bereits angeschaut …
Rihanna: So ernst ist es mit Ashton Kutcher
Los Angeles - Rendezvous, Kabbalah, Familie - Rihanna und Ashton Kutcher sollen seit acht Wochen eine Affäre haben. Jetzt wurde bekannt, was zwischen den beiden wirklich läuft.
Jessica Biel: So wird die Hochzeit mit Justin
Los Angeles - In fünf Monaten werden sich Justin Timberlake und Jessica Biel das Ja-Wort geben. Die Vorbereitungen laufen auf Hochtouren. Jetzt wurden erste Details über die große …
Wird bei den Beckhams das Geld knapp?
Hertfordshire - Haben Victoria und David Beckham vielleicht Geldsorgen? Die beiden misten im Moment kräftig aus und trennen sich von teuren Luxusgegenständen. So stehen etwa eine …
Nicole Scherzinger: Hochzeit mit Lewis Hamilton?
Los Angeles - Nicole Scherzinger und Lewis Hamilton sind seit Anfang des Jahres wieder zusammen. Jetzt denkt die Sängerin an eine Hochzeit - wäre da nicht noch eine Hürde im Weg.
Neues Madonna-Video zu heiß für Youtube
New York - Da mag man tausendmal die „Queen of Pop“ sein, gegen die Sittenwächter von Youtube kommt Madonna nicht an. Ihr neues Video ist in der Filmchensammlung im Internet nur …
Prinz Charles busselt Prinzessin Mary
Kopenhagen - Das britische Thronfolgerpaar Charles und Camilla ist in Kopenhagen eingetroffen. Die dänische Hauptstadt ist die letzte Etappe ihrer Skandinavien-Reise, die sie …
Hasen, Glitter, Himbeeren: Darum lieben Kinder Kate
London - Nicht nur Prinz Williams Herz hat Kate erobert, sondern auch die Herzen der Kinder, die sie traf. Anschließend erzählten die Kleinen der "Daily Mail" die rührenden und …
Prinz Charles ist der König der Körbe
Stockholm - So hat man den Blaublüter noch nicht gesehen! Prinz Charles, sonst eher als steifer Schöngeist bekannt, hat bei einem Besuch in Schweden gezeigt, was für eine …
San Marino: Neuer Titelname für ESC-Song
Berlin - Nach dem die ursprüngliche Version des Songs von San Marino nicht zugelassen wurde, musste sich Ralph Siegel etwas Neues einfallen lassen. Und das ist ihm und seinen …
Jennifer Lopez: So steht es um die Hochzeit
Los Angeles - Sie heiraten, sie heiraten nicht... Seit Wochen wird spekuliert, ob Jennifer Lopez ihren Freund Casper Smart heiraten will. Jetzt äußerte sich die Sängerin …
Robbie Williams: Lebenswandel für ein Baby
London - Neuanfang im Hause Williams: Der Sänger will jetzt zur Vorbereitung auf die Familiengründung ein gesünderes Leben führen. Der erste Schritt stellte seine Nerven auf die …
Justin Timberlake: Diese Frauen beeindrucken ihn
Los Angeles - Abendkleid, teurer Schmuck und ein perfektes Make-Up? Darauf legt Justin Timberlake keinen Wert. Um den Sänger zu beeindrucken, muss sich frau schon etwas anderes …
Madonna: Sexy Fotos zum neuen Album
Berlin - Diesen Freitag veröffentlicht Madonna ihr neues Album. Pünktlich dazu posiert sie auf Bildern wie eine 25-Jährige, in Dessous und einem transparenten Fummel. Wir zeigen …
Twitter-Gerücht: "Chuck Norris hat Facebook zerstört!"
München - Ob das ein verfrühtes Späßchen zu seinem 72. Geburtstag am Samstag sein soll? Auf Twitter wird Action-Legende Chuck Norris für den Facebook-Absturz vom Mittwoch …
Blanke Haut bei Popstars
Blanke Haut bei Popstars
Hilary Duff ist Mutter geworden
Los Angeles - Das erste Baby von Hilary Duff ist auf die Welt gekommen. Die Schauspielerin verkündete die Neugkeit auf Twitter und verriet auch gleich den Namen des kleinen …
Echo-Preisverleihung: Heiße Küsse auf der Bühne
Berlin - War es vielleicht nur für die Einschaltquote? Bei der Echo-Preisverleihung tauschten die beiden Moderatorinnen Ina Müller und Barbara Schöneberger heiße Zungenküsse auf …
Konzerte abgesagt: Helge Schneider erkrankt
Berlin - Wegen einer Erkrankung musste der Musiker Helge Schneider seine geplanten Konzerte in der Hauptstadt absagen. Erfahren Sie hier, was mit den bereits gekauften Karten …
Gwyneth Paltrow kommuniziert mit totem Vater
Los Angeles - Gwyneth Paltrow hat vor zehn Jahren ihren an Krebs erkrankten Vater verloren. Jetzt sprach die Schauspielerin darüber, warum sein Tod ihr eigenes Leben verbessert …
Karolina Kurkova: Mutter sein ist nicht genug
Berlin - Karolina Kurkova, Mama und erfolgreiches Model, könnte sich nicht vorstellen, sich für ihr Kind eine längere berufliche Auszeit zu nehmen. Sie nimmt lieber gewissen …
Rihanna: Heiße Nacht mit Ashton Kutcher
Los Angeles - Zwischen Rihanna und Ashton Kutcher sollen mächtig die Funken sprühen. Ein Augenzeuge berichtete von einer gemeinsamen Nacht der Sängerin und des Schauspielers.
Liliana Matthäus: Jetzt rechnet sie mit Lothar ab
Hamburg - Für die März-Ausgabe der FHM lässt Liliana Matthäus die Hüllen fallen. Sie will nicht mehr bloß die "Fußball-Ehefrau" sein - und rechnet mit dem Rekordnationalspieler ab.
Elton John wird 65: Seine traurige München-Story
München - Elton John feiert seinen 65. Geburtstag. Die tz erinnert an seine traurige München-Story. Der bekennende Homosexuelle hat 1984 eine Münchnerin am Valentinstag geheiratet …
Ralph Siegel ändert Lied für Eurosong-Wettbewerb
Frankfurt/Main - Satire oder Werbung? Schlagermacher Ralph Siegel hat das Wort „Facebook“ aus einem Lied entfernt, damit es am Eurosong-Wettbewerb in Baku teilnehmen darf.
Erol Sander: Kinder zeugen, bis es ein Mädchen wird
München - Andere Menschen sagen, dass nach zwei oder drei Kindern Schluss ist. Erol Sander verfolgt einen anderen Plan. Der Schauspieler will unbedingt eine Tochter haben.
Paul Breitner kommt bei Katzenberger das Kotzen
Mainz - FC-Bayern-Legende Paul Breitner ist ein Freund der klaren Worte. Dieses Mal bekam TV-Blondine Daniela Katzenberger in der ZDF-Show "Markus Lanz" ihr Fett weg. Das …
Lenny Kravitz will "ein paar Kinder mehr"
New York - Für Lenny Kravitz scheint die Familienplanung noch nicht abgeschlossen sein. Der Wunsch, weiteren Nachwuchs zu bekommen, könnte aber an einem entscheidenden Punkt …
Michelle Williams: Marilyn Monroe war nur gespielt
Los Angeles - Schauspielerin Michelle Williams wird für einen Film den Part der Marilyn Monroe übernehmen. Durch die Vorbereitungen glaubt sie, dass Monroe nur eine …
Oprah Winfrey feuert 30 Angestellte
New York - Oprah Winfrey ist mit ihrem Sender "OWN" nicht mehr so erfolgreich wie früher. Als Konsequenz wurden jetzt Mitarbeiter entlassen. Winfrey aber sorgt sich um die …
Adriana Lima verkündet zweite Schwangerschaft
Los Angeles - Adriana Lima erwartet ihr zweites Baby. Das verkündete das "Victoria's Secret"-Model auf ihrer Twitter-Seite und plauderte über die Vorfreude ihrer zweijährigen …
Jake Gyllenhaal: Doppelrolle in neuem Film
Los Angeles - Jake Gyllenhaal steckt gerade mitten in den Verhandlungen um einen neuen Film. Der Schauspieler will in dem Streifen "An Enemy" gleich zwei Rollen übernehmen.
Joey Kelly: Musik spielt für mich keine Rolle mehr
Frankfurt - Für Joey Kelly spielt Musik keine Rolle mehr. Das verriet der Extremsportler und Unternehmer nun in einem Interview. Vor allem die Popularität als Musiker habe ihm zu …
Robbie Williams: Erstes Baby ist unterwegs!
Los Angeles - Robbie Williams wird zum ersten Mal Papa. Wie der stolze Sänger auf seiner Homepage verkündete, ist Ehefrau Ayda schwanger. Williams gewährte ganz private Einblicke.
Rihanna: Auf der Suche nach Ufos und Aliens
London - Rihanna ist bald in einem Actionfilm auf den Kinoleinwänden zu sehen. Passend dazu verriet die Sängerin, dass sie schon nächtelang wach war, um nach Ufos Ausschau zu …
Charlie Sheen: Vollzeit-Papa statt Karriere
Los Angeles - Da scheint einer sein Leben ändern zu wollen: Nach Drogen- und Alkoholexzessen steckt sich Charlie Sheen jetzt neue Ziele. Für seine Kinder legt er die …
Richterlob: Lindsay Lohan erfüllt Auflagen
Los Angeles - Lobende Worte für Lindsay Lohan: Eine Richterin hat der Schauspielerin bescheinigt, alle Bewährungsauflagen ordnungsgemäß erfüllt zu haben. Doch es gab auch …
Elton John wünscht sich noch ein Baby
London - Söhnchen Zachary ist 14 Monate alt, jetzt wünschen sich Elton John und David Furnish ein zweites Baby. Trotz des Familienglücks sorgen sie sich um die Zukunft ihrer …
Julia Roberts: Dreharbeiten waren wie Folter
Los Angeles - Julia Roberts ist demnächst in einer Neuverfilmung von "Schneewittchen" im Kino zu sehen. Bei den Dreharbeiten gingen ihr ausgerechnet die Schönheitskuren an die …
"American Pie"-Star Klein: "Ich hätte sterben können"
Los Angeles - Mit "American Pie" gelang ihm der ganz große Durchbruch. Jetzt gestand Chris Klein erstmals seine Alkoholsucht. Diese brachte dem Schauspieler schon eine Haftstrafe …
Zum 1. Hochzeitstag keine Scheidung von Ex-Frau
München - Vor einem Jahr hat Roberto Blanco seine 40 Jahre jüngere Freundin Luzandra Strassburg geheiratet. Doch die Ehe ist noch immer nicht legitimiert: Der 74-Jährige wartet …
Bobby Brown: Jetzt muss er vor Gericht
Los Angeles - Nachdem Bobby Brown am vergangenen Montag festgenommen wurde, ist er nun angeklagt. Im April muss er sich vor Gericht nicht nur wegen Trunkenheit am Steuer …
Nach acht Jahren: Aerosmith bringen neues Album raus
Los Angeles - Aerosmith haben sich wieder mit ihrem langjährigen Produzenten Jack Douglas zusammengetan und wollen in drei Monaten ihr erstes Album seit acht Jahren …
Erben von Amy Winehouse' Vermögen stehen fest
London - Die verstorbene Soulsängerin Amy Winehouse hat ein Vermögen im Wert von 4,66 Millionen Dollar (3,5 Millionen Euro) hinterlassen. Nun steht fest, wer das Geld erben wird.
Madonna: War Malawi-Hilfe nur für ihr Image?
Lilongwe - Popstar Madonna hat in Malawi keinen guten Ruf mehr. Nach dem spektakulären Scheitern ihres ersten Hilfsprojekts plant sie einen neuen Anlauf, der jedoch unter keinem …
BossHoss-Sänger Völkel findet Bohlen "zum Kotzen"
Hamburg - Dieter Bohlen muss in letzter Zeit für seinen Posten als Chef-Juror bei "DSDS" viel Kritik einstecken. Jetzt wettert auch "BossHoss"-Sänger Alec Völkel gegen den …
Verona Pooth: So habe ich 15 Kilo abgespeckt
München - Nach der Geburt von Söhnchen Rocco hatte Verona Pooth noch einige Baby-Pfunde am Bauch. Jetzt hat die Werbe-Ikone abgenommen. Mit der Diät hat sie ihre Lebensweise …
Bettina Zimmermann verteidigt ihr Kind wie eine Löwin
Hamburg - Bettina Zimmermann weiß, dass Kinder von Promis nur schwer ohne Paparazzi aufwachsen können. Die Mutter eines Sohnes erzählte jetzt, was sie auf jeden Fall vermeiden …
Drew Barrymore: Darum heiratet sie schon im Juni
Los Angeles - Drew Barrymore scheint es eilig zu haben. Schon in drei Monaten will sie mit Will Kopelman vor den Traualtar treten. Jetzt wurde der geheime Grund für die Hast …
Martina Gedeck findet Bettszenen entspannend
Hamburg - Bettszenen findet Martina Gedeck gar nicht schlimm. Ganz im Gegenteil: Die Schauspielerin fühlt sich dabei richtig wohl - zumindest wenn eine gewisse Voraussetzung …
Esther Schweins hat ein Nomaden-Gen
Berlin - Esther Schweins gehört nicht zu den Menschen, die dauerhaft an einem Ort leben. Jetzt wird die Schauspielerin ihre Wahlheimat Mallorca verlassen. Dabei denkt sie vor …
Daniel Radcliffe möchte James Bond spielen
München - Er ist Brite, kann smart lächeln und hätte gegen einen Martini bestimmt nichts einzuwenden: Daniel Radcliffe würde gerne mal James Bond spielen. Doch eine wichtige …
Helen Mirren: Ich hatte tolle Männer
London - Für Schauspielerin Helen Mirren war der Beruf immer das Wichtigste in ihrem Leben. Daran haben auch ihre "tollen Männer" nichts geändert. Nur einer konnte sich …
Siegfried Rauch: Bilder aus dem Leben des "Traumschiff"-Kapitäns
Siegfried Rauch: Bilder aus dem Leben des "Traumschiff"-Kapitäns
Kronprinzessin Victoria: Erste Fotos mit Baby Estelle
Stockholm - Knapp einen Monat ist die kleine Estelle, Tochter von Kronprinzessin Victoria, schon auf der Welt. Jetzt hatte das Mädchen sein erstes offizielles Fotoshooting mit den …
Michael Mendl: Ich bin nicht der, der ich bin
Braunschweig - Michael Mendl findet, dass der Beruf des Schauspielers einige Gefahren mit sich bringt. Erfahren Sie hier, warum er inzwischen an "die Grenzen der Schizophrenie" …
Memoryhouse: Ein Vorbild zu sein wäre wundervoll!
Eine Band war nicht geplant, die Musik eigentlich für ein Kunst-Projekt gedacht. Doch der Erfolg änderte alle Pläne. Denise Nouvion und Evan Abeele sind nun als kanadischer …
Sex and the City: Hello, ich bin die neue Carrie!
New York/München - Die Dreharbeiten zur neuen Sex-and-the-City-Serie haben begonnen. AnnaSophia Robb tritt dabei in große Fußstapfen: Sie spielt die junge Carrie Bradshaw.
Ungeschminkt: So sieht Lady Gaga ohne Make-up aus
Los Angeles - Sie ist bekannt für ihre schrillen Outfits und ihr extremes Make-up. Damit ihre Fans auch wissen, wie sie ungeschminkt aussieht, hat Lady Gaga jetzt ein Bild von …
Hacker gesteht: Johansson-Nacktbilder im Netz
Los Angeles - Ein 35-jähriger US-Amerikaner, der Computer und E-Mail-Postfächer vieler Stars geknackt haben soll, hat sich nach Medienberichten jetzt schuldig bekannt. Durch ihn …
Bud Spencer will wieder Deutsch lernen
Berlin - Bud Spencer hat in seiner Kindheit fließend Deutsch gesprochen. Viel ist davon nicht mehr übrig. Jetzt will es der Schauspieler aber nochmal anpacken - womöglich aus …
Katy Perry liebt Lagerfeld-Muse Baptiste Giabiconi
Los Angeles - Jetzt ist es offiziell: Katy Perry und Baptiste Giabiconi sind ein Liebespaar. Die Hartnäckigkeit der Muse von Designer Karl Lagerfeld scheint sich ausgezahlt zu …
Kim Dotcom ist Vater von Zwillingen geworden
Auckland - Erst seit ein paar Wochen ist Kim Schmitz alias Kim Dotcom wieder auf freiem Fuß. Jetzt ist der Internet-Millionär und Gründer der Plattform "Megaupload" Vater von …
Tori Spelling: Schwanger mit viertem Baby
Los Angeles - Nur fünf Monate nach der Geburt ihres jüngsten Kindes legt Tori Spelling nach. Die Schauspielerin erwartet ihr viertes Kind. Überglücklich verriet sie die Neugkeiten.
Matthias Schweighöfer dreht mit seinen Eltern
Berlin - Ein bekannter Nachname kann beim Film helfen: Die Mutter von Matthias Schweighöfer will sich jetzt beim Film etablieren - und dreht zusammen mit Ehemann und ihrem …
Angelina Jolie lässt ihr Oscar-Bein kalt
New York - Angelina Jolie (36) liest keine Berichte über sich. Das zumindest behauptet der Hollywood-Star. Auch die Diskussionen um ihr "Legbombing" lassen die Schaupielerin kalt.
Tatort-Kommissar Prahl verabscheut Preisverleihungen
Frankfurt - Der Schauspieler Axel Prahl (51) kann Preisverleihungen nicht ausstehen. Und noch mehr: Der ARD-“Tatort“-Kommissar aus Münster hat sogar Angst davor.
Mosis Mobiliar zum Spottpreis versteigert
München - Kaum Interesse an Rudolph Moshammers Mobiliar: Das Inventar der Münchner Traditionsgaststätte Hundskugel des 2005 verstorbenen Modezars ist für nur 550 Euro unter den …
Tod von "Sexy Cora": Ärztin angeklagt
Hamburg - Gut ein Jahr nach dem Tod der Pornodarstellerin „Sexy Cora“ bei einer Schönheitsoperation hat die Hamburger Staatsanwaltschaft Anklage gegen die Narkoseärztin erhoben.
Nacktbilder von Johansson: Hacker drohen 60 Jahre Haft
Los Angeles - Er hat sich in die Computer von Scarlett Johansson und anderen Stars gehackt, um private Bilder zu ergattern. Johanssons Reaktion auf sein Geständnis ist mehr als …
Angelina Jolie: Dank Brad genieße ich das Leben
Los Angeles - Angelina Jolie und Brad Pitt sind mit ihren sechs Kindern eine rundum glückliche Familie. Jetzt sprach die Schauspielerin über ihre Liebe zu Brad und was ihn so …
Gerichtsmedizin: Daran starb Whitney Houston
Los Angeles - Das Rätselraten um die Todesursache von Whitney Houston hat ein Ende. Knapp sechs Wochen nach ihrem Tod liegt das Autopsie-Ergebnis vor. Dieses zeigt: Viele Faktoren …
Schauspieler Miroslav Nemec synchronisierte Pornos
Osnabrück - Miroslav Nemec ist ein beliebter "Tatort"-Kommissar. Der Schauspieler hatte für sein Leben aber eigentlich ganz andere Pläne. Dazu gehört nicht nur die Synchronisation …
Johnny Depp: Affäre mit blutjunger Ashley Olsen?
Los Angeles - Noch ist Johnny Depp offiziell mit Vanessa Paradis zusammen. Nun soll der Schauspieler aber mit Ashley Olsen erwischt worden sein. Die Berichte der Augenzeugen …
Victoria Beckham: Engagierte Mama in der Schule
Los Angeles - Victoria Beckham, toughe Business-Lady und Designerin, zeigt sich jetzt von einer ganz anderen Seite. Die Vierfach-Mama setzte sich für ein Schulprojekt der Kinder …
Vermisster Michael Dorn: Polizei findet sein Auto
Berlin - Drama um TV-Star Michael Dorn: Seit fast zwei Wochen ist er spurlos verschwunden. Die Polizei bittet die Bevölkerung um Hilfe bei der Suche. Der Schauspieler hinterließ …
Mehl-Attacke auf Kim Kardashian
Hollywood - Kim Kardashian ist auf dem roten Teppich von einer Frau mit Mehl beworfen worden. Der Reality-Star machte sich schon kurze Zeit später über die Attacke lustig.
Königin Silvia: Enkeltochter "ist so süß"
Stockholm - Vor rund einem Monat kam die kleine Prinzessin Estelle, Tochter von Kronprinzessin Victoria, zur Welt. Oma Silvia kann gar nicht genug schwärmen - und schwelgt in …
Carsten Maschmeyer: Finanzarzt mit Helfersyndrom
München - Carsten Maschmeyer hat früher als Finanzberater gearbeitet. Jetzt sprach er darüber, warum er dadurch ein "Helfersyndrom" entwickelt hat - und was das mit Krankheiten zu …
Michaela May teilte die Sitzbank mit der Queen
München - Da war Michaela May für einen Augenblick sprachlos: Bei der Abschlussfeier ihrer Tochter setzte sich die Queen neben die Schauspielerin. Wie es dazu kam, erfahren Sie …
Whitney Houston: Wollte sie Bobby wieder heiraten?
Los Angeles - Über einen Monat nach dem Tod der Sängerin wird bekannt: Die Liebe zwischen Whitney Houston und Bobby Brown sollte offenbar niemals enden. Die beiden hatten noch …
FHM: Liliana Matthäus lässt die Hüllen fallen
FHM: Liliana Matthäus lässt die Hüllen fallen
Daniel Radcliffes eigentlicher Traumberuf
München - Mit den Harry-Potter-Filmen hat sich Daniel Radcliffe ein goldenes Näschen verdient. Doch hätte es mit der Schauspielerei nicht geklappt, hätte er zu Plan B gegriffen.
Verplappert: Reese Witherspoon ist schwanger
Los Angeles - Lange wurde spekuliert, jetzt hat es ein Insider verraten: Reese Witherspoon soll schwanger sein. Die Schauspielerin wird von dieser Meldung aber gar nicht …
Richard Gere: "Pretty Woman" war Blödsinn
Melbourne - Wenn sich Richard Gere da nicht Ärger mit seinen Fans eingeholt hat: Der Schauspieler schimpfte über "Pretty Woman". Er findet, dass der Film negative Auswirkungen …
Gwyneth Paltrow attackiert Kate Moss
Mexiko - Nach einer zufälligen Begegnung am Strand flogen die Fetzen. Schauspielerin Gwyneth Paltrow ging auf Kate Moss los - mit einer spitzen Bemerkung über ihr Äußeres.
Daniel Radcliffe: Freizeit macht nicht glücklich
London - Daniel Radcliffe ist als Schauspieler ständig auf Achse und hat kaum Zeit für sich. Warum er das gar nicht ändern will, verriet er jetzt in einem INterview.
Senta Berger: Der Tod liegt mir nicht
München - Senta Berger beschäftigt sich nicht mit dem Tod. Für die Schauspielerin ist das kein Thema. Diese Einstellung passt aber so gar nicht zu ihrer neuen Filmrolle.
Jennifer Lawrence fühlt sich manipuliert
Los Angeles - Jennifer Lawrence bezeichnet sich selbst als "Schaf in einer Schafherde". Jetzt sprach sie darüber, warum sie sich manipuliert fühlt und gern "unterhalb des Radars" …
Frédéric von Anhalt: "Gina-Lisa? Ich wollte etwas Intelligentes..."
München/Los Angeles - Es ist früh am Morgen, als die tz Frédéric Prinz von Anhalt am Telefon in seiner Villa in Bel Air erwischt. Der 68-Jährige ist voller Tatendrang, …
Zsa Zsa Gabors Tochter verlangt Vormundschaft
Los Angeles - Zsa Zsa Gabors Tochter will nach Angaben ihres Sprechers eine Vormundschaft für ihre 95-jährige Mutter erwirken.
Mariah Carey bei Konzert mit Geschenk überrascht
Ischgl - Mariah Carey hat am Montag für 14.000 Fans ein Open-Air-Konzert in Ischgl gegeben. Der beliebte Ski-Ort in den Tiroler Alpen überraschte die Sängerin im Gegenzug mit …
Roland Kaiser: "Wer im Alter japsen will, raucht"
Berlin - Schlagerkönig Roland Kaiser lebt seit zwei Jahren mit einer neuen Lunge. Seither ist der 59-Jährige Nichtraucher - und glücklich damit.
Backstreet Boys bald wieder zu fünft
London - Es sind fast schon epische Neuigkeiten für alle Backstreet-Boys-Fans: Nachdem die Boyband jahrelang nur zu viert auftrat, kehrt nun doch auch das letzte Ex-Mitglied in …
Schwedens Königin trällert Geburtstagsständchen für SAP
Mannheim - Mit königlichem Beistand, prominenten Gästen und einem Startenor hat der Softwareriese SAP am Sonntag mit einer Gala in Mannheim seinen 40. Geburtstag gefeiert.
Eine heiße Nacht mit einer zickigen Lola
Berlin - Ein bisschen Diva ist sie schon, die Lola: Alles um sie herum ist sehr schön, und mit fast drei Millionen Euro ist sie reich ausgestattet, aber wen sie sich dann als …
Roland Kaiser: "Todestag ist vorbestimmt"
Berlin - Der Sänger Roland Kaiser geht davon aus, dass der Todestag jedes Menschen vorbestimmt ist - unabhängig davon, ob man Raucher oder Nichtraucher war.
Schweizer Künstler David Weiss gestorben
Bern - Der Schweizer Künstler David Weiss ist tot. Wie die US-Galerie Matthew Marks in der Nacht zum Samstag mitteilte, starb er am Freitag im Alter von 65 Jahren in Zürich.
Barbra Streisand feiert „magischen Abend“ zum 70.
New York - Barbra Streisand hat ihren 70. Geburtstag im kalifornischen Malibu groß gefeiert. Rund 80 Gäste kamen, darunter einige der größten Namen Hollywoods.
Kate und William: Was schenken sie sich zum ersten Hochzeitstag?
London - Prinz William (29) und seine Frau Kate (30) wollen an ihrem ersten Hochzeitstag nicht sich selbst, sondern andere hochleben lassen. Über ihre Geschenke wird spekuliert.
Prinz Friso: Königin Beatrix besucht ihn regelmäßig
Amsterdam - Königin Beatrix der Niederlande besucht ihren im Koma liegenden Sohn Johan Friso einem Medienbericht zufolge fast jedes Wochenende.
Nippelalarm beim Deutschen Filmpreis
Berlin - "BH? Brauche ich nicht!" Das dachte sich wohl am Freitagabend beim Deutschen Filmpreis eine bekannte Schauspielerin.
40 Jahre die Höhner: Mehr als "Viva Colonia"
Köln - Viele kennen die Höhner als Karnevalsband, doch auch außerhalb der Session stehen die Musiker mit ihren Stimmungsliedern in kölscher Mundart auf der Bühne - und das seit 40 …
Deutscher Filmpreis: Schaulaufen der Stars bei der "Lola"
Berlin - Deutscher Filmpreis: Schaulaufen der Stars bei der "Lola"
Robin Hoods für Kinder
München - Es gibt sie doch, die weiblichen Robin Hoods, die denen alles geben, die sich überhaupt nicht selbst helfen können. Wie die Gäste beim Charity-Dinner von Holger …
Wortmann: Nach der Hochzeit zur Eheberatung
Berlin - Filmemacher Sönke Wortmann (52) legt allen Paaren ans Herz, schon vor dem Auftauchen von Beziehungsproblemen therapeutischen Rat einzuholen.
Scarlett Johansson: Wer braucht schon Männer?
Berlin - So mancher Mann wäre da gerne Hund: Hollywood-Star Scarlett Johansson hat jetzt verraten, dass die derzeit am liebsten mit ihrem Chihuahua schmust.
Obama ehrt Bob Dylan mit Freiheitsmedaille
Washington - Sänger Bob Dylan erhält die höchste zivile Ehrung der USA. Der Musiker ist unter den 13 diesjährigen Empfängern der Freiheitsmedaille des Präsidenten.
Adel zwischen Liebesglück und Scheidungsrichtern
Adel zwischen Liebesglück und Scheidungsrichtern
Cumberbatch: Küchen-Video bringt "Star Trek"-Rolle
Los Angeles - Not macht erfinderisch: Der britische Schauspieler Benedict Cumberbatch (35) hat mit Hilfe seines iPhones eine begehrte Hollywood-Rolle ergattert.
Madonna verschiebt Tournee-Start
New York - Hat sich Madonna überfordert? Der Pop-Superstar hat den Start ihrer Welttournee um zwei Tage veschoben. Der Grund sollen Verzögerungen bei der Produktion sein.
Helmut Fischers Frau ist tot
München - Jetzt ist das echte Spatzl beim Monaco im Himmel: Helmut Fischers Frau Utta ist am Montag friedlich und für immer eingeschlafen.
Katherine Heigl adoptiert zweite Tochter
Los Angeles - Familienzuwachs bei Katherine Heigl (33): Die Hollywood-Schauspielerin hat ein zweites Kind adoptiert - ein kleines Mädchen.
Zac Efron: Nur die Liebe zählt - auch als Single
Berlin - Der US-Schauspieler Zac Efron („The Lucky One - Für immer der Deine“) hat derzeit keine Freundin. Es steht im auch nicht der Sinn nach einer Beziehung.
Herbert Knaup lebte in Hippie-Kommune
Berlin - Schauspieler Herbert Knaup hat das Leben als Jugendlicher im Allgäu als beengt empfunden. Deshalb brach er schließlich daraus aus.
100. Geburtstag von Axel Springer: Szenen aus seinem Leben
Berlin - Am 2. Mai wäre der Publizist und Unternehmensgründer Axel Springer 100 Jahre alt geworden. Klicken Sie sich durch wichtige Stationen aus dem Leben …
Cher aus Versehen wohltätig? Australien sauer
Adelaide - Die australische Stadt Adelaide ist nicht gut auf US-Sängerin Cher (65) zu sprechen. Dabei wollte die doch nur Geld für einen guten Zweck sammeln. Oder ist alles nur …
Urteil nach Bobby Browns Alkoholfahrt
Los Angeles - Bobby Brown, Ex-Mann der verstorbenen Sängerin Whitney Houston, stand am Mittwoch wegen Alkohol am Steuer vor Gericht. Aufgehalten hatte ihn die Polizei eigentlich …
Schauspielerin Anke Lautenbach ist tot
Anklam/Berlin - Die Schauspielerin und Sängerin Anke Lautenbach ist tot. Die 52-Jährige Berlinerin starb am Dienstag an einer Leukämie-Erkrankung.
Maria Höfl-Riesch trifft Papst Benedikt XVI.
Rom - Maria Höfl-Riesch trifft Papst Benedikt XVI.
Was plant die ARD mit Gottschalk?
Frankfurt/Main - Die ARD will die Zusammenarbeit mit Entertainer Thomas Gottschalk auch nach Einstellung seiner Vorabend-Liveshow fortsetzen.
"People"-Magazin wählt schönsten Menschen der Welt
New York - Das amerikanische "People"-Magazin hat auch dieses Jahr die schönsten Menschen der Welt gewählt. An der Spitze gab es keine wirkliche Überraschung.
Königin Beatrix in Sachsen-Anhalt
Oranienbaum - Königin Beatrix der Niederlande ist am Mittwoch zu einem Besuch in Sachsen-Anhalt eingetroffen. Mehr als 1000 Menschen begrüßten sie am Schloss in der Kleinstadt …
Günther Jauch bezeichnet eigenen Wein als Fusel
Mainz - Peinlich, peinlich: In einer Talkshow erkannte Hobbywinzer und RTL-Moderator Günther Jauch seinen eigenen Wein nicht und bezeichnete ihn sogar als Fusel.
Verkaufs-Hit: William und Kate als Barbie
London - Wachsfiguren sind sie schon, nun werden Prinz William und seine Kate als Barbies unters Volk gebracht. Mattel vermarktet das royale Brautpaar - mit Erfolg: In den USA …
Aufhauser wird 60! Vom Glück seines Lebens
Salzburg - Michael Aufhauser feiert am Mittwoch seinen 60. Geburtstag. Er hat sein Glück gefunden - nicht als Schauspieler, nicht als Manager. Sondern als Tierretter.
Sinead O'Connor sagt sämtliche Konzerte ab
Los Angeles - Sinead O'Connor hat sämtliche Konzerte ihrer Tournee abgesagt. Auf ihrer Website erklärt sie ihren Fans, wie es dazu kam. Schuld ist unter anderem eine psychische …
Deutsche bauen Baku-Arena fertig
Baku - Die neu gebaute Eurovisions-Arena in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku wird nach Angaben der deutschen Baufirma bis Mitte Mai komplett fertig sein.
War Queen Mum die Tochter einer Köchin?
London - Die allseits beliebte Queen Mum, Mutter von Königin Elizabeth II., soll in Wahrheit das Kind einer Köchin gewesen sein. Dieses und andere pikante Details aus dem Palast …
Bademantel von Kaiserin Sisi unterm Hammer
Wien - Ein Bademantel, eine Reitstrumpfhose und andere persönliche Dinge der Kaiserin "Sisi“ kommen Anfang Mai unter den Hammer. Bei der Versteigerung wird auch eine Unterhose …
Hudson-Mord: Angeklagter streitet Tat ab
Chicago - Das Verbrechen hat Amerika erschüttert: Der Schwager soll drei Familien-Mitglieder von Jennifer Hudsons Familie ermordet haben. Zum Prozessauftakt wies der Verteidiger …
Samuel Koch stellt Buch vor
Berlin - Heulen sei nicht sein Ding, sagt Samuel Koch. Der Unfall bei „Wetten, dass..?“ hat sein Leben verändert. Wie sehr, macht die Vorstellung seiner Biografie "Zwei …
Heute ist diese Schönheit ein Topmodel
Los Angeles - Eine brünette Schönheit räkelt sich im Prinzessinnenkleid auf einem Bett mit Puppen. Das Bild ist 20 Jahre alt und wurde via Twitter veröffentlicht. Doch um welches …
Schauspieler Peter Carsten gestorben
Lucija - Der durch die “08/15“-Filme in den 1950er Jahren bekannt gewordene Schauspieler Peter Carsten ist tot.
So wurden Katy Perry und Rihanna beste Freundinnen
Los Angeles - Katy Perry und Rihanna haben verraten, wie sie 2009 beste Freundinnen wurden. Typisch Frau ging es dabei um eine nicht ganz billige Handtasche.
Victoria Beckham designt jetzt auch Luxus-Autos
Peking - Die neue Kleinserie des Range Rover Evoque trägt die Handschrift von Victoria Beckham. Vor allem im Innenraum verwirklichte sie ihre Ideen. Doch mit einem Geländewagen …
Rache ist süß: Justin Bieber ätzt via Twitter
Los Angeles - Sechs Monate hat Justin Bieber auf den richtigen Zeitpunkt für seine kleine Racheaktion gewartet. Jetzt war es so weit: Via Twitter ließ er einem Mädchen eine ganz …
DeVito hat mit Douglas "gerne mal einen gekifft"
München - Schauspieler Danny DeVito räumt in einem TV-Interview ein, mit seinem ehemaligen Mitbewohner Michael Douglas öfters gekifft zu haben.
So feiern Prinz William und Kate 1. Hochzeitstag
London - Ein Palastsprecher hat am Sonntag bekanntgegeben, wie Prinz William und seine Frau Kate ihren ersten Hochzeitstag verbringen werden. Bevor es soweit ist, wird es nochmal …
Heino empfindet Glaube auch als Bürde
Berlin - Heino ist von der Existenz Gottes überzeugt. Doch seinen Glauben empfindet er manchmal auch als Bürde. In einem Interview sprach er über die Momente, in denen er am …
Herbert Knaup war gerne Hippie im Allgäu
München - Als Kind war er eher schüchtern, aber in der Jugend konnte er seine wilde Seite ausleben. Herbert Knaup erinnert sich gerne an seine Zeit als Hippie im Allgäu.
Scorsese und DiCaprio drehen neuen Film
Los Angeles - Fans von Martin Scorsese und Leonardo DiCaprio können sich freuen: Die beiden Filmgrößen wollen zum fünften Mal zusammenarbeiten, diesmal auf der Wall Street.
Michelle Williams ist jetzt ein Sex-Symbol
Frankfurt/Main - Mit ihrer Filmrolle als Marilyn Monroe ist Schauspielerin Michelle Williams zum Sex-Symbol geworden. Das ist der 31-Jährigen aber ziemlich peinlich.
Nicole: Nie mehr Eurovision Song Contest
Berlin - Nicole (47), die vor 30 Jahren für Deutschland den Grand Prix gewann, würde nie mehr beim Eurovision Song Contest antreten.
Weil Lourdes raucht: Madonna will strenger werden
New York - Pop-Star Madonna (53) hat ihre Tochter Lourdes (15) beim Rauchen erwischt - durch ein Paparazzo-Bild. Das hat für den Spross und seine Geschwister Konsequenzen.
Heigl leidet unter Zicken-Ruf
Hamburg - US-Filmstar Katherine Heigl (“Grey's Anatomie“) leidet unter ihrem Diva-Image. Dabei habe sie sich niemals unfreundlich oder unfair verhalten.
Bar Refaeli bei Airport-Kontrolle sexuell belästigt
Berlin - Model Bar Refaeli (26) fühlte sich bei einer Sicherheitskontrolle am Flughafen belästigt. Das Abtasten bei dem Check ging dem Model zu weit.
"Time": Die einflussreichsten Menschen 2012
Sportler, Politiker und eine weitgehend gesichtslose Hacker-Gruppe zählt das US-Magazin „Time“ zu den 100 einflussreichsten Personen im Jahr 2012. Auch unsere Kanzlerin ist mit …
Britney neue Jurorin bei "X-Factor"
Los Angeles - Längere Zeit war es still geworden um Britney Spears. Nun kehrt das Popsternchen ins Rampenlicht zurück. Doch diesma nicht als Sängerin, sondern als Jurorin bei …
Ehrenpreis für Bayerns "Tatort"-Duo
München - Besondere Auszeichnung für das bayerische Tatort-Duo: Die "Kommissare" Miroslav Nemec und Udo Wachtveitl erhalten den Ehrenpreis des diesjährigen Bayerischen …
Housewife Vanessa Williams packt aus
New York - “Desperate Housewives“-Schauspielerin Vanessa Williams redet in ihren Memoiren “You Have No Idea“ (deutsch etwa: Ihr habt keine Ahnung) Klartext und gibt Einblicke in …
Dankt Königin Beatrix bald ab?
Amsterdam - Was mag in ihr vorgegangen sein? Trotz des Komadramas um ihren Sohn feierte Beatrix der Niederlande den Königinnentag. Gleichzeitig machen Spekulationen die Runde: …
Robbie Williams singt der Queen ein Ständchen
London - Robbie Williams wird beim großen Jubiläumskonzert zu Ehren der britischen Königin Elizabeth II. im Juni vor dem Buckingham Palast in London auftreten.
Sonya Kraus: "Zungenküsse verkneife ich mir"
Berlin - Die Moderatorin Sonya Kraus kuschelt häufiger mit ihren Hunden als mit ihrem Mann. Besonders wenn sie krank ist können ihr die Vierbeiner nicht nah genug sein.
Michael und Whitney hatten eine Affäre
München - Das hatte niemand gewusst: Michael Jackson soll in den 90er-Jahren eine kurze Affäre mit Whitney Houston gehabt haben. Er wollte die Sängerin sogar heiraten.
Queen ist nicht so reich wie andere Engländer
London - Unter ferner liefen: Wenn es um Reichtum geht, ist Queen Elizabeth II. in ihrem eigenen Land nur eine Fußnote. Unter den 1000 reichsten Briten erreicht die Königin nur …
Wie Sarah Connor! Shakira verpatzt ihre Nationalhymne
Berlin - So manchem Star ist die Nationalhymne schon zum Verhängnis geworden, nun hat es auch Shakira getroffen. Das Netz überzieht sie mit Spott und Häme, die Sängerin selbst …
Für Axel verzichtete Friede Springer auf Kinder
Berlin - Die Verlegerin Friede Springer hat ihrem verstorbenen Mann zuliebe auf Kinder verzichtet. Das fiel ihr nach eigener Aussage nicht leicht.
Model Tyson Beckford fühlte sich überbezahlt
New York - Als männliches Supermodel ist Tyson Beckford (41) dick im Geschäft. Über zu geringe Gagen kann er nicht klagen - eher über zu hohe!
Katie Price will ihren "Toyboy" heiraten
London - Katie Price (33), „Mutter“ aller Boxenluder, Busen- und Medien-Wunder, plant ihre dritte Hochzeit. Der Auserwählte ist sieben Jahre jünger als die Kurven-Blondine.
Das ist die Verlobte von Luxemburgs Thronfolger
Luxemburg - Luxemburgs künftiger Großherzog Guillaume (30) hat am Freitag seine Verlobte - die belgische Gräfin Stéphanie de Lannoy (28) - offiziell den Würdenträgern des kleinen …
Mariah Carey heiratet noch mal Cannon
New York Sängerin Mariah Carey und Ehemann Nick Cannon haben sich noch einmal das Jawort gegeben - und sind dafür zu einem der wichtigsten Wahrzeichen Europas gereist.
Deutscher Filmpreis in Berlin: Wer eine "Lola" gewonnen hat
Berlin - Schaulaufen der deutschen Filmstars: Am Freitagabend wurde der Deutsche Filmpreis in Berlin verliehen. Hier erfahren Sie, wer eine "Lola" gewonnen hat.
Dita von Teese: Sexy Besuch in München
München - Stilikone Dita Von Teese gastierte in München. Sie verriet das Geheimnis ihres Erfolgs - und auch das ihrer Haarfarbe.
Pelzig stellt sich: Das tz-Interview
München - Erwin Pelzig (52) geht wieder auf Tour! "Pelzig stellt sich" heißt sein neues Programm. Vorher unterhielt sich Pelzig alias Frank Markus Barwasser mit der tz.
Prinzessin Märtha Louise: Umzug nach London
Oslo - Die norwegische Prinzessin Märtha Louise zieht mit Ehemann Ari Behn und ihren drei Töchtern nach London um. Die sind auch der Grund für den Umzug.
Eklig: Welcher Star bieselt hier auf die Straße?
Los Angeles - Den meisten wäre es enorm peinlich, wenn sie gezwungen wären, sich in der Öffentlichkeit zu erleichtern. Ein weiblicher Star jedoch fotografierte sich sogar dabei …
Menschenrechte verletzt: Bohlen klagt gegen Deutschland
Berlin - Dieter Bohlen ist bei DSDS nicht zuletzt für seine fiesen Sprüche bekannt. Doch bei Späßen auf seine Kosten ist beim Poptitan Schluß mit lustig. Jetzt verklagt er sogar …
Nach Jagdunfall: Juan Carlos erneut operiert
Madrid - Zwei Wochen nach seinem Unfall bei einer umstrittenen Elefantenjagd in Afrika ist der spanische König Juan Carlos erneut an der Hüfte operiert worden.
Barbra Streisand feiert ihren 70. Geburtstag
New York - Kaum zu glauben: Seit ein paar Tagen ist Barbra Streisand 70 Jahre alt! Wie es die Sängerin und Schauspielerin an ihrem Ehrentag hat krachen lassen, verriet sie in …
Dita von Teese verzichtet nie auf Make-up
München - Stilikone Dita von Teese (39) verzichtet nie auf ihr Make-up. “Ich liebe Urlaub in tropischen Ländern, aber selbst dort gehe ich nie ohne Lippenstift aus dem Haus“, …
Neuer Look: Wird der "Hobbit" ein Reinfall?
Los Angeles - Millionen Fans warten sehnsüchtig auf das Prequel vom "Herrn der Ringe". Doch nach der Vorführung erster Szenen sind die Publikumsreaktionen überwiegend verherend.
Tote Hosen: Schrägster Auftritt im Frauenkloster
Dortmund - Die Toten Hosen haben in ihrer 30-jährigen Laufbahn nicht nur in den üblichen Hallen und Clubs gespielt. Sie brachten auch Klostermauern zum Beben - und die Herzen …
Daniel Craig: „Ich spiele Bond, bis ich tot umfalle“
Hamburg - James-Bond-Darsteller Daniel Craig (44) will offenbar noch lange als britischer Geheimagent 007 vor der Kamera stehen.
Friede Springer: Ihr Mann, ihr Unternehmen, ihre Ziele
Berlin - Am 2. Mai wäre der Publizist und Unternehmensgründer Axel Springer 100 Jahre alt geworden. Seine Witwe Friede Springer (69) fühlt sich ihrem Ehemann noch immer eng …
"People"-Magazin wählt schönsten Menschen der Welt
New York - Das US-Magazin "People" hat auch dieses Jahr die schönsten Menschen der Welt gewählt. Auf Platz 1 kam Beyoncé. Klicken Sie sich durch den Rest …
Florian Silbereisen muss Führerschein abgeben
München - Volksmusikstar Florian Silbereisen war "etwas zu flott unterwegs": Einem Zeitungsbericht zufolge musste der 30-Jährige seinen Führerschein wegen zu schnellen Fahrens …
Britneys Verlobter jetzt auch ihr Vormund
Los Angeles - Jason Trawick ist nicht nur Britney Spears' Verlobter, sondern künfig auch ihr Vormund. Über finanzielle Dinge entscheidet aber auch künftig ein anderer Mann im …
Elton John und Partner planen zweites Leihmutter-Kind
London - Elton John (65) und sein Partner David Furnish stecken mitten in der Planung für ein weiteres Kind per Leihmutter.
Maria Höfl-Riesch trifft Papst Benedikt XVI.
Rom - Für Deutschlands Ski-Star Maria Höfl-Riesch ging am Mittwoch ein Traum in Erfüllung: Die Doppel-Olympiasiegerin aus Garmisch-Partenkirchen traf in Rom Papst Benedikt XVI.
Jackass-Star Steve-O: Mein krasses Leben
München - Dass Steve-O bekloppt ist, weiß jeder, der seine MTV-Shows "Jackass" und "Wildboyz" schon mal gesehen hat. Nun hat er ein heftiges Buch über sein Leben geschrieben: Ein …
Colin Firth will Amazonas-Volk retten
Berlin - Der britische Filmstar Colin Firth zeigt ein Herz für bedrohte Indianer und will mit einer Kampagne das bedrohte Amazonas-Volk der Awá retten.
Jessica Schwarz hat sich splitternackt ausgesperrt
Hamburg - Schauspielerin Jessica Schwarz hat im "Bayerischen Hof" den wohl peinlichsten Moment ihres Lebens erlebt. Weil sie die Tür verwechselte, stand sie plötzlich …
Stern Nummer 2469 für John Cusack
Los Angeles - Schauspieler John Cusack hat seit Dienstag einen festen Platz in Hollywood. Auf dem “Walk of Fame“ wurde der Star mit dem 2469. Stern verewigt. Auch seine Schwester …
Heidi Klum nackt und bunt
Los Angeles - Heidi Klum hat sich für ein Fotoshooting splitterfasernackt ausgezogen. Lediglich ein paar bunte Linien zieren ihren Körper. Das Foto zeigt sogar ein intimes Detail.
Herzinfarkt! Peter Weck trauert um seine Frau
Wien - Der Tod kam plötzlich und mitten in der Nacht. Von Sonntag auf Montag erlag Ingrid Weck in der Villa in Wien-Hietzing einem Herzinfarkt.
Neuer Star mit altem Soul
Berlin - Die noch junge Karriere des Michael Kiwanuka ist eine der schönsten Erfolgsgeschichten der oft so durchkalkulierten Popmusik von heute. Der Brite mit ugandischen Wurzeln …
Schwangere Pielhau: "Ständig gute Laune"
Berlin - Miriam Pielhaus Körper hat sich durch ihre Schwangerschaft enorm verändert. Nur ihr Appetit nicht.
Lindsay Lohan darf Liz Taylor spielen
Los Angeles - Lindsay Lohan darf die Hollywood-Ikone Elizabeth Taylor spielen. In einer Zeitschrift erzählt die 25-Jährige, was ihr diese Rolle bedeutet.
Justin Bieber: So wird sein neues Album
London - Herzensbrecher und Popstar Justin Bieber (18) will künftig eine neue Seite von sich zeigen, und das sollen die Fans auch auf seinem neuen Album zu hören bekommen.
"Couple of the Year": Sabine Christiansen und Ehemann
Hamburg - TV-Moderatorin Sabine Christiansen und ihr Ehemann Norbert Médus dürfen sich „Couple of the Year“ nennen. Die Auszeichnungen hat ihnen eine Zeitschrift verliehen.
Samuel Koch stellt Biografie "Zwei Leben" vor
Berlin - Heulen sei nicht sein Ding, sagt Samuel Koch. Der Unfall bei „Wetten, dass..?“ hat sein Leben verändert. Wie sehr, macht die Vorstellung seiner Biografie "Zwei …
Samuel Koch: "Ich will anderen Mut machen"
Berlin - Samuel Koch hadert erstaunlich wenig mit seinem Schicksal. Er hat es angenommen und erzählt lieber von den Fortschritten. Am Montag hat er sein Buch vorgestellt.
Daniel Küblböck rockt wieder die Charts
Eggenfelden - Daniel Küblböck rockt nach seinem Imagewandel wieder die Charts. Bei Amazon schaffte der Ex-DSDS-Star es sogar auf Platz eins. In seinem Blog schreibt er über seinen …
Neldel leiht sich Designer-Kleider
Hamburg - Alexandra Neldel sucht ihre Kleider für Abendveranstaltungen auf dem roten Teppich selbst aus. Und dafür greift die Schauspielerin auch mal zum Hörer.
So soll Jacko zum Leben erweckt werden
Los Angeles - Michael Jackson soll noch einmal zusammen mit den Jackson 5 auftreten. Seine Geschwister wollen den King of Pop deshalb wieder zum Leben erwecken. Zuschauer werden …
Marianne will unbedingt das Tanzbein schwingen
München - Die Volksmusikerin und Moderatorin Marianne Hartl (Marianne und Michael) will unbedingt das Tanzbein schwingen - und zwar bei "Let's Dance". Schon jetzt beansprucht die …
Peaches Geldof bringt Sohn zu Welt
London - Peaches Geldof, Tochter von Rocker Bob Geldof und der verstorbenen Paula Yates, hat ihr erstes Kind zur Welt gebracht. Wie auch bei der Mutter ist der Name des Kindes …
"Bee Gee" Robin Gibb aus Koma aufgewacht
London - Der schwer kranke Bee-Gees-Sänger Robin Gibb ist nach Tagen im Koma aufgewacht und zeigt erste Anzeichen einer Erholung. Woran diese zu erkennen sind, erklärte ein …
Lagerfelds neuer Duft riecht nach Papier
Berlin - In einer Welt ohne Papier könne er nicht leben, schreibt Designer Karl Lagerfeld. Damit wirb er für das weltweit ein besonderes Parfüm - es riecht nach Papier.
Megan Fox wollte wie Barbiepuppe aussehen
München - Lange blonde Haare, gebräunte Haut und Modelmaße - die Barbiepuppe gilt vielen Frauen als Idealbild. Auch Megan Fox bekennt, dass sie in ihrer Jugend immer so aussehen …
Nach Skandal: Kronprinz Felipe vertritt seinen Vater
Madrid - Nach der umstrittenen Elefantenjagd des spanischen Königs Juan Carlos rückt Kronprinz Felipe stärker in den Blickpunkt der Öffentlichkeit. Er vertritt jetzt öfter seinen …
Samuel Koch: So waren die Tage nach dem Unfall
Berlin - Ein Salto, ein Knall und dann die Lähmung. Der Sturz bei "Wetten, dass..?" im Dezember 2010 veränderte das Leben von Samuel Koch. Wie er die ersten Tage nach dem Unfall …
Sean "Diddy" Combs ist der Reichste
New York - Unter den Hip-Hop-Star ist Sean “Diddy“ Combs (42) der absolute Cash-King. Wie viel der Superstar verdient und wer ihm - mehr oder weniger - dicht auf den Fersen ist:
Samuel Koch: "Salto! Ein Knall. Nacht."
Berlin - Als Samuel Koch im Dezember 2010 in der Show "Wetten, dass...?" verunglückte, veränderte das sein Leben. In seiner Biografie "Zwei Leben" erzählt er, was ihm in den …
Top-Quote und Liebes-Drama bei "Let's Dance"
Köln - Am Mittwochabend lockte die RTL-Show "Let's Dance" wieder Millionen Zuschauer vor die Fernsehgeräte. Doch im Mittelpunkt stand weniger das Tanzen, als viel mehr eine …
Feministin behauptet: „Wir alle wollen gut sein im Bett“
Berlin - Die britische Feministin und Bestsellerautorin Caitlin Moran sieht sich nicht als Männer-Hasserin. Frauen und Männer seien eigentlich kaum unterschiedlich, sagt die …
Das sind die einflussreichsten Promis 2012
Frankfurt/Main - Sportler, Politiker und eine weitgehend gesichtslose Hacker-Gruppe zählt das US-Magazin „Time“ zu den 100 einflussreichsten Personen im Jahr 2012. Auch unsere …
König Juan Carlos bittet um Vergebung
Madrid - Spaniens König Juan Carlos darf fünf Tage nach seinem Jagdunfall wieder aus dem Krankenhaus. Jetzt bittet das Staatsoberhaupt sein Volk um Vergebung.
Busen-Panne bei Facebook! Wird Rihanna gesperrt?
Los Angeles - Rihanna zeigt sich bei Facebook gleich auf etlichen Fotos sehr freizügig. Zu sexy für das Netzwerk? Für uns sind die Bilder ihres heißen Sonnenbads und der …
Hansi Kraus nach Koma wieder wohlauf
München - Schauspieler Hansi Kraus ist knapp dem Tod entronnen - nach fast vier Wochen ist er wieder wohlauf. Wegen einer Blutvergiftung musste der "Lümmel von der ersten Bank" …
Konstantin Wecker: "Ich hatte verdammt viel Glück im Leben"
München - Liedermacher Konstantin Wecker feiert am Freitag seinen 65. Geburtstag. Im großen tz-Interview spricht er über das Altern, die Münchner Schicki-Society und seinen …
König Harald und Königin Sonja feiern 75sten
Oslo - Norwegens König Harald V. hat seinen 75. Geburtstag am Donnerstag sehr spät und Königin Sonja ihren 75. ein bisschen zu früh gefeiert.
Die Stars und ihre Twitter-Botschaften
Die Stars und ihre Twitter-Botschaften
Hier trauert Paola um Kurt Felix
St. Gallen - Hunderte Fans, Freunde und Angehörige haben am Donnerstag im schweizerischen St. Gallen Abschied von Kurt Felix genommen.
Gabriel will zum 70sten im Bundestag singen
Hamburg - Sänger Gunter Gabriel möchte zu seinem 70. Geburtstag am 11. Juni im Bundestag auftreten. Deshalb sucht er den Kontakt zu Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Für die gute Laune: Will Smith kaut Batterien
Berlin - Will Smith kaut Batterien: Der 43-jährige Hollywood-Star verrät, was ihn am Laufen hält und wo seine gute Laune herkommt.
Justin Bieber droht Gefängnisstrafe
Los Angeles - Das Handgemenge mit einem Paparazzo kann für ihn ernste Folgen haben. Justin Bieber droht der Bau, genauer gesagt eine Haftstrafe von bis zu sechs Monaten, wenn man …
Prinz William sehnt sich nach Kindern
London - Bisher hat er es nur etwas verschämt und verschlüsselt gesagt, jetzt spricht Prinz William frank und frei: Er und seine Frau Kate wollen Kinder. Über den Zeitplan hält …
Multi-Platin für Panikrocker "Udo Freuberg"
Hamburg - Große Überraschungsparty für Deutschrocker Udo Lindenberg: Multi-Platin gab es für sein Unplugged-Album - und rund 400 Gäste kamen zum Gratulieren in die Hamburger …
Charlize Theron wünscht sich eigenen Nachwuchs
München - Schauspielerin Charlize Theron hat durch ihr Adoptivkind Jackson Lust auf weitere Kinder bekommen.
Disney-Star kämpft weiter gegen Magersucht
New York - Für Disney-Star Demi Lovato (19) ist der Kampf gegen ihre Magersucht noch nicht vorbei. Und die Essstörung ist nicht die einzige Krankheit der jungen Schauspielerin.
Wird Michelle Pfeiffer De Niros Braut?
Los Angeles - Michelle Pfeiffer als Robert De Niros Ehefrau? Das könnte in der schwarzen Komödie “Malavita“ über eine amerikanische Mafia-Familie in Frankreich wahr werden.
Stil-Check: Wir erklären "Waldhexe" Loreen
Berlin - Windmaschine an: Die schwedische Eurovision-Siegerin Loreen zeigt Mut zu Flatterlook und Ausdruckstanz. Ein Trend? Wir haben den Stil der "Waldhexe" analysiert.
Prinz William: Sehnsucht nach Mutter Diana
London - Er vermisst sie noch immer: In einem Interviw hat Prinz William die Sehnsucht nach seiner verstorbenen Mutter Diana ausgedrückt. Sehr gefehlt hat sie ihm an einem …
Rekord: Joey Kelly dreht 6255 Runden in Todesrad
Mainz - Joey Kelly im Todesrad: Für den Fernsehgarten drehte der Popsänger und Extremsportler innerhalb von einem Tag über 6000 Runden in einem artistischen Riesengerät.
Bülent Ceylan: Sarrazin redet nur "Bullshit"
Berlin - Bülent Ceylan geht mit Thilo Sarrazin hart ins Gericht: Dieser rede nur "Bullshit". Damit bezog sich der Komiker auf Sarrazins umstrittene Thesen zur Integration.
ESC: Loreen redet nicht gern über ihre Haare
Berlin - Sie ging als Favoritin ins ESC-Rennen und holte den Sieg nach Schweden. Wenn es jedoch um ihre schwarze Mähne geht, ist Loreen zurückhaltender: Fragen nach der Echtheit …
Zum 30. Geburtstag: Prinz William wird Ritter
London - Es ist die größte Ehre, die die Queen gewähren kann: Zu seinem 30. Geburtstag schenkt sie ihrem Enkelsohn Prinz Wiliam die Mitgliedschaft in einem exklusiven Orden.
Polizei sucht Justin Bieber
Calabasas - Mädchenschwarm Justin Bieber wird wegen eines Zusammenstoßes mit einem Fotografen von der Polizei in Los Angeles gesucht.
Netrebko und Schrott wollen Köche in Wien werden
München - Das Opernpaar Anna Netrebko und Erwin Schrott hat Pläne für die Zeit nach dem Singen: Die beiden wollen ein Restaurant in Wien eröffnen.
Roman Lob wieder zurück in Deutschland
Frankfurt/Main - Roman Lob ist nach seinem achten Platz beim Eurovision Song Contest (ESC) in Baku am Montagmorgen am Frankfurter Flughafen gelandet.
Goldene Palme für Österreicher Michael Haneke
Cannes - Es ist ein Sieg für die "Liebe": Die Goldene Palme des Filmfestivals von Cannes 2012 geht an ein berührendes Drama von Michael Haneke.
Nach „Let's Dance“-Sieg: Brzeska fängt erst an
Berlin - Sie wurde in der RTL-Sendung „Let's Dance“ zur besten Tänzerin gekürt. Doch damit will sich Magdalena Brzeska nicht zufrieden geben. Beim Tanzen gibt sie jetzt erst …
Gaga-Konzert wegen Drohungen gestrichen
Jakarta - Das Konzert von Lady Gaga in Indonesien wird nun endgültig gestrichen. Wegen der provokanten Outfits wurde der extravaganten Sängerin sogar gedroht.
So war der Eurovision Song Contest 2012
Schweden hat den 57. Eurovision Song Contest in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku gewonnen. Mit ihrem mystischen Popsong „Euphoria“ setzte sich die Sängerin Loreen eindeutig …
Bullock: "Muss mich beherrschen, nicht zuzuschlagen"
München - Sandra Bullock steht gerne ihren Mann. Und muss sich in bestimmten Situation schon mal beherrschen, nicht zum Schlag auszuholen. Ganz anders geht es da Liam Neeson.
Märchenhafte Hochzeit im Hause Faber-Castell
Märchenhafte Hochzeit im Hause Faber-Castell
ESC: Zwei Favoriten und viel Kritik
Baku - In Baku steht das Eurovision Song Contest-Finale an. Für Deutschland startet Roman Lob, die Favoriten kommen aber aus anderen Ländern. Abseits des Spektakels dauert die …
Weg vom Markt: Keira Knightley ist verlobt
London - Das ging flott: Nach 15 Monaten Beziehung haben sich die Schauspielerin Keira Knightley (27) und ihr Freund, der Musiker James Righton von der Band Klaxons, dazu …
ESC: Engelbert hat Talisman von höchster Stelle
Baku - Der britische Sänger Engelbert Humperdinck hat einen ganz besonderen Glücksbringer zum Eurovision Song Contest mitgebracht. Denn der Talisman stammt von keinem geringeren …
ESC: Schwedische Favoritin Loreen im Finale
Baku - Das Starterfeld für das Grand-Prix-Finale in Baku steht. Die mystisch-düstere Loreen aus Schweden tritt mit den russischen Trachten-Omis Buranowskije Babuschki im Kampf um …
60 Jahre Queen: Mega-Party vor dem Palast
London - Eigentich war das Thronjubiläum von Königin Elisabeth II. schon im Februar. Trotzdem will die Queen im Juni feiern und lässt sich dabei nicht lumpen:
"Will Smith ist eine Dänische Dogge"
Frankfurt - Barry Sonnenfeld rät beim Umgang mit Will Smith zur Vorsicht. Denn geht es nach dem Regisseur, hat der Schauspieler nur wenig menschliches an sich - und das könne …
Asien-Ärger: Lady Gagas Show bleibt scharf
Singapur - Lady Gagas verruchte Art sorgt in Teilen Asiens für ordentlich Ärger. Doch ungeachtet aller Proteste will die Sängerin ihre Show für die dortige Tournee nicht …
Lena singt beim Eurovision Song Contest
Baku - Wiedersehen mit Lena Meyer-Landrut beim Eurovision Song Contest: Die Gewinnerin von 2010 stand am Donnerstagabend als Gastsängerin beim ESC in Baku auf der Bühne.
Hunziker: "Vielleicht heiraten wir in einer Woche"
Hamburg - Seit sechs Monaten ist Michelle Hunziker mit ihrem neuen Partner Tomaso Trussardi zusammen. Und plötzlich kribbelt in der Moderatorin wieder ein Kinderwunsch.
Roman Lob will mit Mütze ESC-Finale rocken
Baku - Roman Lob tritt beim Eurovision Song Contest am Samstag auf jeden Fall mit Mütze auf. Im Interview verrät der 21-Jährige außerdem, wie er die ersten Tage in Baku erlebt hat …
Charlize Theron wollte  als 8-Jährige adoptieren
Hamburg - Hollywoodstar Charlize Theron hat schon als kleines Mädchen den Wunsch verspürt, ein Kind zu adoptieren. Und dafür gibt es sogar einen Beweis.
Will Smith ist stolz auf sein Sperma
Los Angeles - Auf der Leinwand mimt Will Smith mit "Men in Black 3" momentan wieder den harten Kerl. Doch auch im wahren Leben ist der Schauspieler stolz auf das, was er …
Magdalena gewinnt "Let's Dance": So heiß war das Finale
Magdalena Brzeska gewinnt "Let's Dance" - So heiß war das Finale gegen Rebecca Mir
Joan Baez ist von Obama enttäuscht
Berlin - Auf die Begeisterung folgte die Ernüchterung: Die amerikanische Sängerin Joan Baez hat die Politik des US-Präsidenten Barack Obama scharf kritisiert.
Hier heiratet Bushido Sarah Connors Schwester
Berlin - Bushido hat auch eine romantische Seite: Ganz bürgerlich hat der Rüpel-Rapper am Mittwoch die jüngere Schwester von Sarah Connor geheiratet.
Johnny Depp von Indianern adoptiert
Albuquerque/USA - Johnny Depp ist jetzt ein waschechter Indianer. Der Hollywood-Star wurde von dem Stamm der Comanche in den USA adoptiert.
Hildebrandt: (K)ein Strauß zum 85.
München - Denkt man an politisches Kabarett im Nachkriegsdeutschland, so denkt man an Dieter Hildebrandt. Am Mittwoch wird er 85. In der tz gratuliert ein Strauß-Stellvertreter.
Michael Jacksons "Bad": Neuausgabe nach 25 Jahren
Los Angeles - Zum 25. Geburtstag des Erfolgsalbums kommt Michael Jacksons “Bad“ neu auf den Markt. Die Jubiläums-Box, die Mitte September erscheinen sein soll, enthält jedoch …
Justin Bieber gibt mit seinem Riesen-Penis an
New York - Wird er jetzt übermütig? Nach seinem musikalischen Riesenerfolg hat Mädchenschwarm Justin Bieber nun über seinen angeblichen Riesen-Penis gesprochen.
Schwedens Prinzessin Estelle in Schlosskirche getauft
Schwedens Prinzessin Estelle in Schlosskirche getauft
Miriam Pielhau: Ihr erstes Kind ist da
Berlin/Köln - TV-Moderatorin Miriam Pielhau hat am Wochenende in Berlin ihr erstes Kind zur Welt gebracht. Die junge Mutter nimmt sich jetzt erstmal eine Auszeit.
Freunde und Fans nehmen Abschied von Kurt Felix
St. Gallen - Angehörige, Freunde und Fans von Kurt Felix wollen bei einem öffentlichen Gottesdienst Abschied von dem kürzlich gestorbenen Fernsehmoderator nehmen.
Prinz Charles und Camilla starten Kanadabesuch
Toronto - Hoher Besuch in Kanada: Zur Feier des 60. Thronjubiläums von Königin Elizabeth II. haben Thronfolger Charles und seine Frau Camilla am Montag (Ortszeit) ihre viertägige …
Taufe: Carl Philip und Madeleine kommen mit Partnern
Stockholm  - Zur Taufe von Kronprinzessin Victorias Kind, Prinzessin Estelle, ist das Hofprotokoll weniger streng als sonst. Victorias Geschwister Madeleine und Carl Philip dürfen …
André Heller legt die Drogen-Beichte ab
Wien/Berlin - Der Künstler und Liedermacher André Heller hat in jungen Jahren viel ausprobiert - auch Drogen. Welche beängstigenden Erfahrungen er mit LSD gemacht hat, verriet er …
Zehn Gründe, warum Promis sich ausziehen
München - Sie tun's immer wieder: Promis lassen die Hüllen fallen! Wir analyisieren die zehn wichtigsten Gründe - und zeigen natürlich ein paar Kostproben.
Zehn Gründe, warum Promis sich ausziehen
Zehn Gründe, warum Promis sich ausziehen
Song Contest: Engelke verkündet Punkte
Hamburg - Beim Eurovision Song Contest (ESC) in Baku wird Anke Engelke live auf dem Bildschirm zu sehen sein - wenn auch nur kurz.
Donna Summer: Krebstod als Folge von 9/11?
New York - Die vergangene Woche an Krebs gestorbene Disco-Queen Donna Summer (63) soll den New Yorker Terror-Anschlägen im Jahr 2001 die Schuld an ihrer Erkrankung gegeben haben.
ESC: Roman Lob will in die Top 10
Baku - Roman Lob (21) hat eine Woche vor dem Finale des Eurovision Song Contest (ESC) in Baku seine erste Probe in Baku mit dem Song „Standing Still“ bravourös gemeistert. Sein …
Kristen Stewart steht auf innere Werte
Berlin - Für „Twilight“-Star Kristen Stewart (22) zählt ein gutes Herz mehr als Schönheit. Auch auf ihr eigenes Äußeres legt sie keinen besonderen Wert.
Gaga-Verbot in Indonesien: Fans protestieren
Jakarta - Die indonesischen Fans von Pop-Superstar Lady Gaga gehen gegen ein von Islamisten durchgesetztes Konzertverbot auf die Barrikaden.
Clinton und Co. beim Life-Ball in Wien
Wien- Feiern für eine ernste Sache: Promis aus Politik, Mode und Showbusiness haben am Samstag auf dem Wiener Life Ball für die Aidshilfe gefeiert.
Beth Ditto lästert über Madonna
Hamburg - US-Sängerin Beth Ditto lästert über Pop-Ikone Madonna. Die 31-jährige Frontfrau der Gruppe Gossip findet ihre Kollegin zu jugendlich.
Bewegender Abschied von Kurt Felix! Die Bilder der Trauerfeier
Bewegender Abschied von Kurt Felix
Das „zwitschern“ die Stars
München - Liebeserklärungen, Lebensweisheiten oder ein Zwischenbericht von der Shoppingtour. Die Stars packen im Internet ihr Privatleben aus. Mit dem Kurznachrichtendienst …
Eltern wollen Haus von Winehouse verkaufen
London - Die Familie von Amy Winehouse bietet das Haus der verstorbenen Soul-Sängerin zum Kauf an. Wer das Anwesen erwerben will, muss tief in die Tasche greifen.
Bobby Brown vertraut seiner Tochter
New York - Bobbi Kristina wird nicht die gleichen Fehler machen wie ihre Mutter Whitney Houston: Davon ist ihr Vater und US-Sänger Bobby Brown überzeugt.
Rocklegende Patti Smith: Bin eher Amateur
Hamburg - Die amerikanische Rocklegende Patti Smith betrachtet sich selbst nicht als Musikerin. Außerdem spricht sie über ihre Karriere.
Abschiedsgottesdienst für Kurt Felix
St. Gallen - Mit “Verstehen Sie Spaß?“ hat er Millionen Menschen zum Lachen gebracht - nun wollen sich Angehörige, Freunde und Fans von Kurt Felix bei einem Gottesdienst von dem …
Bernd Schuster wieder unter der Haube
München - Ex-Fußballnationalspieler Bernd Schuster (52) hat am Pfingstsamstag seine langjährige Lebensgefährtin Elena Blasco in der Kathedrale von Salamanca kirchlich geheiratet.
"Dallas"-Bösewicht bei GZSZ im Gespräch
Berlin - "Dallas"-Fiesling Larry Hagman bei Deutschland dienstältester täglicher Soap “GZSZ“? Ausgeschlossen scheint dies nicht.
Will Smith schwärmt von seiner Jada
New York - Hollywood-Schauspieler Will Smith ist auch nach 15 Jahren Ehe noch fasziniert von seiner Frau und Kollegin Jada Pinkett Smith.
Helmut Markwort am Herzen operiert
München - Helmut Markwort, Herausgeber des Focus, liegt im Krankenhaus. Dem Bayern-Fan wurden mehrere Bypässe gelegt. Seine Lebensgefährtin erzählt, wie es ihm geht.
Hier flittert Facebook-Gründer Zuckerberg
Capri - Facebook-Gründer und Multimilliardär Mark Zuckerberg genießt gerade mit seiner frisch angetrauten Ehefrau Priscilla seine Flitterwochen.
Countrysänger Doc Watson gestorben
Winston-Salem/USA - Der mit mehreren Grammys ausgezeichnete Countrysänger Doc Watson ist tot. Er starb in einem Krankenhaus in Winston-Salem im Staat North Carolina.
Wachsfigur: Karl Lagerfeld in Hamburg
Hamburg - Am aufwendigsten war seine Frisur: Es dauerte über ein Jahr, bis Karl Lagerfeld fertig war. Ab Anfang Juni wird er Thomas Gottschalk gegenüber stehen.
Modeschöpfer von Lady Gaga: Provokation ist gut
Paris - Lady Gagas Modeschöpfer entwirft keine langweilige Kleidung: Er liebt die Provokation und hat der Musikerin auch eins ihrer spekatulärsten Outfits entworfen.
Versteigerung: In Elvis' Gruft bestattet werden
Memphis/Los Angeles - Elvis-Presley-Fans können im Juni ein besonderes Vermächtnis des Rockstars ergattern: Eine Gruft, in der der King of Rock'n'Roll kurz bestattet war, wird …
Hera Lind: Männer müssen sein wie Haarspray
Berlin - Halt geben, aber nicht kleben: Für Bestseller-Autorin Hera Lind müssen Männer sein wie gutes Haarspray. Andere Männertypen kämen für sie gar nicht in Frage.
Nur Bier und Musik: Springsteen war Rebell
Berlin - Rebellisch, ein Rumtreiber und Taugenichts: Rockmusiker Bruce Springsteen hat verraten, es in den ersten 20 Jahren seines Lebens nicht so genau mit den Gesetz genommen zu …
Grabstätte von Elvis Presley wird versteigert
Los Angeles - Das ist nur was für eingefleischte Fans: Verehrer von Elvis Presley können ihre letzte Ruhestätte in der Gruft des King of Rock'n'Roll ersteigern.
Neue Miss Deutschland kommt aus Hessen
Halle - Die Miss Deutschland 2012 kommt aus Hessen. Susan Henry aus Kassel wurde am Sonntagabend auf einer Gala in Halle zur schönsten Frau in Deutschland gewählt.
Schulabbrecher Robert De Niro erhält Ehrendoktor
Lewiston/USA - Der Hollywood-Schauspieler Robert De Niro hat am Sonntag einen Ehrendoktortitel erhalten. Für ihn ist das eine besondere Ehre - schließlich hat er niemals die …
Roman Lob: 1.200 Fans beim Public Viewing
Neustadt/Wied - 1.200 Fans haben am Samstagabend in der Heimatgemeinde von Roman Lob mit dem Auftritt ihres Idols beim Eurovision Song Contest mitgefiebert.
Atze Schröder: So kam er zur Comedy
Stuttgart - Komiker Atze Schröder hat in einem Interview verraten, wie er den Weg zur Comedy gefunden hat. Drei Frauen haben dazu einiges beigetragen.
Bilder: Roman Lob überrascht beim ESC
Baku - Der Gewinner des Eurovision Song Contest 2012 steht fest. Der Favorit holte den Sieg, aber auch Deutschlands Roman Lob überraschte mit einem guten Ergebnis. Wir zeigen alle …
Europa kürt den Eurovision Song Contest-Sieger
Baku - Der Gewinner des Eurovision Song Contest 2012 steht fest. Und es ist das geschehen, was bisher nur selten gelang: Der große Favorit holte den Sieg.
Märchenhafte Hochzeit im Hause Faber-Castell
Stein - Der Sohn des Bleistiftherstellers Anton Wolfgang Graf von Faber-Castell, Charles Alexander, und seine Ehefrau Melissa Eliyesil gaben sich am Samstag bei der kirchlichen …
Cate Blanchett trägt Falten mit Würde
München - Für Hollywoodschauspielerin Cate Blanchett (43) sind Altersanzeichen kein Karriere-Killer. Im Gegenteil: Es gebe genug Beispiele für faltige Superstars.
"The Boss" Springsteen gibt legendäres Konzert
Frankfurt - "The Boss" Bruce Springsteen hat in Frankfurt drei Stunden und 20 Minuten lang die Commerzbank-Arena gerockt. Der charmante 62-Jährige machte dabei vor allem eine …
Colin Powell: Mit Handy-Kamera aufs Klo verfolgt
New York - Der frühere US-Außenminister Colin Powell (75) kann Handys mit eingebauten Kameras nicht leiden. Er werde an Orte verfolgt, die sich nicht gehörten.
Bill Murray: Sheens Rauswurf war inszeniert
München - Alles nur Show? Charlie Sheens Abgang aus der Erfolgsserie „Two And A Half Men“ ist für Schauspieler Bill Murray eine einzige Farce.
Laufsteg-Coach Jorge nervt Paradiesvogel-Image
Hamburg - Lauftstegtrainer Jorge Gonzalez fühlt sich unterschätzt. Seine ständige Fröhlichkeit würde ihm einen Stempel aufdrücken. Dabei hat es der gebürtige Kubaner faustdick …
Röhrenspinnen nach Elvis und Lou Reed benannt
Tel Aviv - Elvis Presley und Lou Reed sind Namenspaten - für eine neu entdeckte Spinnengattung. Biologen haben die Krabbeltiere nach den legendären Rockmusikern benannt.
Eurovision Song Contest 2012: Sie singen im Finale
Eurovision Song Contest 2012: Sie singen im Finale
Wie deutsch ist die Queen?
London - Wie viel deutsches Blut fließt noch in Königin Elisabeths Adern? Seit fast 300 Jahren ist das britische Königshaus mit deutschen Adelsgeschlechtern verwandt. Wie es dazu …
Elton John im Krankenhaus
Los Angeles - Schock um Elton John. Der 65-jährige Sänger ist ins Krankenhaus geliefert worden. Deshalb musste er nun vier Konzerte in Las Vegas absagen. Es gibt Entwarnung.
Jennifer Lopez: Das erste Mal auf Deutsch
München - Die Popsängerin Jennifer Lopez (42) kommt im Oktober zum ersten Mal auf Deutschland-Tournee. In vier Städten wird derSuperstar zu sehen sein.
Lady Gaga beleidigt Thailänder
Bangkok - Die Asien-Tour von Lady Gaga steht unter keinem guten Stern. Nachdem viele Asiaten bereits wegen der provokanten Art der Sängerin auf den Straßen protestiert hatten, …
Metallica-Drummer Ulrich an Nicole Kidmans Seite
New York - Metallica-Schlagzeuger Lars Ulrich (48) steht erstmals als Schauspieler vor der Kamera. Bei dem Dreh zu einem Fernsehspielfilm stehen ihm wahre Hollywood-Größen zur …
Miley Cyrus: Beim Filmkuss funkte es
Berlin - Eigentlich sollte es nur ein Filmkuss zwischen Miley Cyrus und Liam Hemsworth werden. Doch stattdessen funkte es beim Dreh gewaltig.
Sharon Stone von früherer Nanny verklagt
Los Angeles - Ein früheres Kindermädchen im Haus von Sharon Stone hat die Hollywood-Schauspielerin auf Schadenersatz verklagt. Der Vorwurf: Beleidigung.
Channing Tatum zog sich für Geld aus
New York - Bevor US-Schauspieler Channing Tatum (32) in Hollywood Karriere machte, verdiente er seinen Lebensunterhalt auch mit Strippen.
Weltrekord zu Ehren der Queen
London - Diese Ehrung für die Queen war kaum zu überhören: 91 Fanfarenbläser haben in London für die britische Königin Elizabeth II. aufgespielt und dabei sogar einen Weltrekord …
Rakete bringt Asche von Scotty ins All
Washington - Beam mich hoch, Scotty! Diesen Spruch kennen nicht nur Star-Treck-Fans. Nun hat er eine neue Bedeutung, denn am Mittwoch wurde die Asche von James Doohan alias Scotty …
Russische Omas im ESC-Finale
Baku - Die Publikumslieblinge des Eurovision Song Contest stehen im Finale: Beim ersten Halbfinale sangen sich die „Pop-Omas“ der Buranowski Babuschki in die Endrunde. Weniger …
Filmfest Cannes: Brad Pitt ohne Angelina
Cannes - Ohne Angelina Jolie, dafür mit hübschem Goldkettchen: So kommt Brad Pitt zum Filmfestival in Cannes. Dort begrüßen ihn die Fans in Scharen. Das neue Bond-Girl kann von …
Prinz William zerriss erste Hochzeits-Gästeliste
London - Die erste Version der Gästeliste für seine Hochzeit hat Prinz William ganz und gar nicht gepasst. Was riet ihm seine Oma? Einfach zerreißen! Doch was stieß dem Prinzen so …
Prinzessin Estelle in Schlosskirche getauft
Stockholm - Sie ist die Nummer zwei der Thronfolge in Schweden: Prinzessin Estelle ist drei Monate nach ihrer Geburt am Dienstagvormittag in der Stockholmer Schlosskirche getauft …
Lady Gaga überzeugt „Spione“ und Fans in Manila
Manila - Nach den Protesten gegen Lady Gagas Asien-Tour saßen beim ersten Konzert in Manila unter den 20.000 begeisterten Fans auch ein paar kritische Zuschauer.
Eva Longoria zeigt Mut zum XL-Dekolleté
New York - Bieder gekleidet, so kennt man die amerikanische Schauspielerin Eva Longoria eigentlich nicht. Doch nun gestand sie einer US-Zeitung, dass es viel Mut braucht, um ihre …
Whitney Houstons letzter Song veröffentlicht
Frankfurt/Main - Vor drei Monaten ist die US-Sängerin Whitney Houston gestorben. Jetzt ist der letzte Song der Pop-Diva im Internet veröffentlicht worden.
Adele räumt bei Billboard-Preisen ab
Las Vegas/New York - Die britische Sängerin Adele hat bei den Billboard Awards abgesahnt: Bei der Musikpreis-Verleihung in Las Vegas erhielt sie in der Nacht zum Montag zwölf …
So wird die Taufe von Prinzessin Estelle
Stockholm - Drei Monate ist Schwedens kleine Prinzessin jetzt alt. Am Dienstag wird Estelle in der Stockholmer Schlosskirche getauft. Dazu werden 500 Gäste erwartet, das ZDF …
Bee-Gees-Sänger Robin Gibb: Ein Leben für die Musik
Bee-Gees-Sänger Robin Gibb: Ein Leben für die Musik
Bee-Gees-Sänger Robin Gibb ist tot
London - Er war einer der Großen der Popmusik und galt als eine der besten weißen Soul-Stimmen aller Zeiten: Bee-Gees-Sänger Robin Gibb im Alter von 62 Jahren gestorben. Er erlag …
Dänen-Prinzessin auf den Namen Athena getauft
Møgeltønder - Die am 24. Januar geborene Tochter von Prinz Joachim (42) und Prinzessin Marie (36) wurde am Sonntag in der Dorfkirche von Møgeltønder nahe der dänisch-deutschen …
Verschwundener Nick Stahl: Lebenszeichen per E-mail
Los Angeles - Der seit über zehn Tagen verschwundene Schauspieler Nick Stahl („Terminator 3“) hat sich mit einer E-mail bei Freunden gemeldet.
Schluß mit Action: Jackie Chan (58) ist "sehr, sehr müde"
Cannes - Er ist einer der größten Action-Helden unserer Zeit, hat sich in unzähligen Filmen so ziemlich jeden Knochen gebrochen, den es im menschlichen Körper gibt. Jetzt hat …
Thalbach wuchs nach Tod der Mutter nicht mehr
München - Der Tod ihrer Mutter war für Schauspielerin Katharina Thalbach (58) so ein Schock, dass sie danach aufhörte zu wachsen.
Promis beim Wiener Life-Ball
Mit farbenprächtigen Kostümen und vielen internationalen Stars wurde am Samstagabend der Wiener Life Ball gefeiert. Die Charity-Veranstaltung sammelt seit zwanzig Jahren Spenden …
Hier heiratet Facebook-Gründer Zuckerberg
Berlin/Palo Alto - Mark Zuckerberg hat seinen Status bei Facebook zu “verheiratet“ geändert. Der Netzwerk-Gründer gab am Samstag seiner langjährigen Freundin das Ja-Wort.
Lamprecht gegen Waffen und heutige Krimis
München - Der Schauspieler Günter Lamprecht hat den Glauben an eine Welt ohne Waffen verloren und hält nicht mehr viel von Fernsehkrimis.
Tom Cruise und Katie Holmes: Scheidung!
New York - Fünf Jahre lang waren sie das strahlende Traumpaar Hollywoods. Doch jetzt ist alles aus zwischen Tom Cruise (49) und Katie Holmes (33). Das bestätigte Cruise' Sprecher.
Julie Delpy: In München verliebt
München - Julie ­Delpy kennt München von privaten Besuchen ziemlich gut: Ihr Freund, der Filmkomponist Marc Streitenfeld, ist 1974 im Münchner Olympiadorf geboren. Die tz sprach …
Charlie Sheen hat "keine Zeit für Drogen"
New York - Sollte Charlie Sheen auf seine nicht ganz so alten Tage doch noch ein genussfeindliches Arbeitstier werden? Ein Interview deutet auf einen gemäßigteren Lebenswandel hin.
Barbara Schöneberger hat Schuh-Tick
Osnabrück - Da gibt es weitaus schlimmere Angewohnheiten: Moderatorin Barbara Schöneberger hat ein sehr ausgeprägtes Faible für Schuhe.
Wigald Boning riskierte für TV sein Leben
Berlin - Comedian Wigald Boning hat für seine neue ZDF-Wissenschaftssendung “Nicht nachmachen“ Kopf und Kragen riskiert.
Konzert statt Fanmeile: Madonna rockt Berlin
Konzert statt Fanmeile: Madonna rockt Berlin
R. Kelly krank: Alle Termine abgesagt
New York - Seine neue CD und seine Memoiren sind gerade erschienen - da bereiten die Stimmbänder von R. Kelly ("I believe I can fly") dem US-Sänger Probleme. Freunde sorgen sich.
Feueralarm! Rihanna aus Hotel evakuiert
London - Kleiner Schock in den Morgenstunden für Rihanna: Gemeinsam mit 300 weiteren Gästen wurde die Sängerin aus einem Londoner Hotel evakuiert. Schuld war ein Feuer.
Jessica Biel mag es untenrum locker
München - Die Figur dazu hat sie, doch es geht um den Wohlfühlfaktor: Hollywood-Schauspielerin Jessica Biel (30) hat die Nase voll davon, sich in enge Hosen zu quetschen.
Hat es Sheen schon wieder getan?
New York - Bereits vor zwei Jahren zerlegte Charlie Sheen nach einem Alkohol-Exzess ein Zimmer im New Yorker Plaza Hotel. Jetzt soll es schon wieder passiert sein - in einem …
Katy Perry braucht eine Pause
New York - US-Popsängerin Katy Perry (27) will nach ihrer Konzert-Dokumentation “Part of Me“ erst mal eine Pause machen. Und zwar an einem ganz besonderen Ort.
Jackson-Tiger "Thriller" ist tot
Los Angeles - Der einst von dem Pop-Star Michael Jackson gepflegte Tiger “Thriller“ ist tot. Drei Jahre nach dem "King of Pop" starb die Raubkatze an Lungenkrebs.
Vater Winehouse: "Amy war clean"
Hamburg - Der Vater von Amy Winehouse nimmt seine Tochter in Schutz: Die vor einem Jahr gestorbene Soulsängerin sei zum Zeitpunkt ihres Todes nicht mehr drogenabhängig gewesen.
Jennifer Lawrence ist Retter in der Not
New York - Sie hat sich als Retter in der Not erwiesen: Hollywood-Nachwuchstar Jennifer Lawrence hat einem ohnmächtigen Mädchen geholfen.
Nacht der "Diva": Bilder vom roten Teppich
Nacht der "Diva": Bilder vom roten Teppich
Erfolgs-Regisseurin Nora Ephron ist tot
New York - Die Erfolgs-Regisseurin und Produzentin Nora Ephron ist im Alter von 71 Jahren gestorben. Romantische Komödien wie "Schlaflos in Seattle" und "Harry und Sally" sind nur …
Jenny McCarthy (39) zieht zum 7. Mal blank
New York - US-Model Jenny McCarthy (39) hat sich ein paar Monate vor dem 40. Geburtstag nochmal für den „Playboy“ ablichten lassen.
Rapper 50 Cent bei Autounfall verletzt
New York - Der US-Rapper 50 Cent ist am frühen Dienstagmorgen in New York in einen Unfall verwickelt worden. Der 36-Jährige kam ins Krankenhaus.
Rockstar spielt mit Stofftier: Rippenbruch
Hamburg - Chester Bennington, Sänger der US-Rockband Linkin Park, ist ein Pechvogel. Sogar das Spielen mit Stofftieren wird für eine gefährliche Angelegenheit.
Schauspielerin Doris Schade (88) gestorben
München - Die vielfach ausgezeichnete Grande Dame des Münchner Theaters, Doris Schade, ist tot. Die Schauspielerin starb am Montagabend in München.
Amy Winehouse war schon als Kind "wild"
London - Vor knapp einem Jahr starb Sängerin Amy Winehouse (27) an den Folgen ihrer vielen Drogen- und Alkohol-Eskapaden. Doch schon als Kind brachte sie ihre Umwelt zur …
Iris Berben: "Bin in der Küche Despot"
München - Schauspielerin Iris Berben duldet in der Küche niemanden neben sich. Und zeigt sich da sogar gegenüber Gästen sehr resolut.
Fiese Gerüchte: TV-Star komplett entkleidet
Los Angeles - Weil ihr das Getuschel zu viel wurde, hat eine Newcomerin damit aufgeräumt - und sich kurzerhand komplett hüllenlos gezeigt.
Kates Kopfschmuck ist zu haben
London - Der schwarze Hut, den Prinz Williams Frau Kate getragen hat, kommt unter den Hammer. Denn es ist in Wirklichkeit gar nicht ihrer. Und auch weiterer Kopfschmuck sucht …
Nach Trennung von Swank: 2. Kind für Lowe
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Chad Lowe (44), Ex-Ehemann von Oscar-Gewinnerin Hilary Swank, wird wieder Vater.
"The Artist"-Star Uggie mit Pfoten in Hollywood verewigt
Los Angeles - Stars wie Marilyn Monroe und Johnny Depp haben vor dem Grauman's Chinese Theatre in Hollywood ihre Fuß- und Handabdrücke hinterlassen. Seit Montag ist auch Uggie im …
So kämpft Kim Gloss um ihren Rocco Stark
München - Sie waren das Dschungelcamp-Traumpaar, doch schon nach wenigen Monaten war alles aus. Vor Kurzem trennten sich Kim Gloss und Rocco Stark. Jetzt stehen aber alle Zeichen …
Octomom: Das ist mein neuer Freund (23)
Los Angeles - Achtlingsmutter Nadya Suleman hat sich einen 13 Jahre jüngeren Toyboy geangelt. Auf Twitter zeigt sie ein Bild von sich und dem Bodybuilder und verrät, wo sie sich …
Günther Jauch: So läuft sein Weingut
München/Kanzem - Seit zwei Jahren betreibt Moderator Günther Jauch nun sein Weingut in Rheinland-Pfalz. Wie sich der Hobby-Winzer bisher geschlagen hat:
Lilly Becker: „Mein Mann hat es nicht drauf"
München - Lilly Becker wünscht sich zusammen mit ihrem Mann, Tennislegende Boris Becker, sehnlichst noch ein zweites Kind. Doch bisher will es einfach nicht klappen. Lilly hat …
Rapper Bushido will mit Kanzlerin Merkel ins Bett
Berlin - Rösler nervt, Özdemir ist ein "Alibi-Türke". So urteilt Bushido über unsere Politiker - und setzt noch einen drauf. Mit der Bundeskanzlerin könnte er sich ein kleines, …
Charlie Sheen hat ein schlechtes Gewissen
Los Angeles - Charlie Sheen gibt sich geläutert. Er beteuert, ein schlechtes Gewissen  wegen seines unrühmlichen Abschieds von "Two and a half Men" zu haben. Jetzt will er es …
Hugh Laurie: Schwerer Abschied von Dr. House
Los Angeles - Hugh Laurie (53), Schauspieler, tat sich schwer mit dem Abschied von seiner Rolle als Dr. House. Das Ende der letzten Episode hat ihn "emotional überwältigt".
Pattinson: Schauspieler müssen nicht schlau sein
Berlin - Schauspieler Robert Pattinson (26) hält Intelligenz in seinem Job für eher hinderlich. Schließt er etwa von sich auf andere? In Gelddingen ist er nämlich "völlig …
Noomi Rapace ist eine diplomatische Rebellin
Berlin - Schauspielerin Noomi Rapace (32, "Verblendung") hat sich ihr rebellisches Wesen bewahrt. Schon als Kind sei sie sehr wild gewesen, sagt sie.
Julie Delpy: "Deutsche sind kinderfeindlich"
Hamburg - Schauspielerin Julie Delpy hat den Eindruck, die Deutschen mögen keine Kinder. Für Familienministerin Schröder findet sie einen heftigen Vergleich.
Neubauer: „Mit 50 ist die Flasche halb leer“
Berlin - Schauspielerin Christine Neubauer sieht ihren 50. Geburtstag am Sonntag entspannt. Sie ist überzeugt, dass das Leben noch ganz viel für sie zu bieten hat.
Welche Stars bekommen 2013 ihren Stern?
Los Angeles - Zwei Dutzend Schauspieler, Musiker und TV-Stars finden im nächsten Jahr auf dem „Walk of Fame“ in Hollywood einen festen Platz. Wer zu den Anwärtern für einen Stern …
Akte-X-Star Gillian Anderson in München
München - Die kürzteste Nacht des Jahres feiert Akte-X-Darstellerin Gillian Anderson in München. Bei einer Charity-Party überreichte sie einen Scheck.
Assauers Scheidungstermin geplatzt
Gelsenkirchen - Eigentlich sollte der an Alzheimer erkrankte Rudi Assauer Ende Juni geschieden werden. Doch jetzt wurde bekannt: Der Scheidungstermin des Ex-Managers von Schalke …
Til und Dana Schweiger wollen keine Scheidung
Berlin - Seit seiben Jahren gehen sie getrennte Wege: Doch Til und Dana Schweiger denken nicht daran, sich scheiden zu lassen. Obwohl sie nicht mehr zusammen leben, gibt es noch …
Giovanni Ribisi heiratet Model Agyness Deyn
New York - Ihre Beziehung haben das britische Model Agyness Deyn (29) und der US-Schauspieler Giovanni Ribisi (37) weitgehend für sich behalten - nun hat das Paar geheiratet.
Catherine Deneuve für ihr Lebenswerk geehrt
Moskau - Die französische Schauspielerin Catherine Deneuve (68) erhält in diesem Jahr beim 34. Moskauer Internationalen Kinofestival einen Preis für ihr Lebenswerk.
Prinz William feiert seinen 30. und erbt
London - Nach einer großen Feier war ihm nicht zumute. Dabei begeht Prinz William heute einen runden Geburtstag - und erbt von seiner verstorbenen Mutter eine Millionensumme.
"Spider-Man" Garfield: Männer sind Idioten
Berlin - Nach Tobey Maguire wird jetzt Andrew Garfield (28) vom schüchternen Teenager zum Superhelden im Spinnen-Outfit. Auch privat ist der britisch-amerikanische Schauspieler …
Dieter Wedel ist seinem Schutzengel begegnet
München - Um ein Haar wäre Regisseur und Drehbuchautor Dieter Wedel einmal von der Straßenbahn überfahren worden. Doch sein Schutzengel hat ihn gerettet.
Bushido muss zum „Idiotentest“
Berlin - Bushido (33), Rapper und verhinderter Autofahrer, ringt bei der Medizinisch-Psychologischen Untersuchung - auch „Idiotentest“ genannt - um seinen Führerschein.
Anne Hathaway: Radikal-Diät für neue Rolle
Los Angeles - Das ist echte Hingabe für den Beruf: Für zwei Rollen musste Hollywood-Star Anne Hathaway (29) ihre Kurven weghungern. Dazu griff die Schauspielerin zu extremen …
Kachelmann verklagt Ex-Geliebte
Mannheim - Der freigesprochene Wettermoderator Jörg Kachelmann hat nach den Vergewaltigungsvorwürfen eine Schadenersatzklage gegen seine ehemalige Geliebte eingereicht. Wie viel …
Einrichtungs-Graf Pilati starb mit 72
Kitzbühel - Wie jetzt bekannt wurde, starb Einrichtungs-Meister Siegward Graf ­Pilati bereits am 8. Juni in seinem Haus in Kitzbühel.
Toter Michael Jackson mit auf der Bühne
New York - Drei Jahre nach dem Tod von Michael Jackson wollen seine Brüder als „The Jacksons“ mit ihm noch einmal auf Tournee gehen.
Barbara Meier: Karrierestart war knallhart
München - Für Barbara Meier (25) war der Beginn ihrer Karriere kein Zuckerschlecken. In einem Interview erzählt die 25-Jährige über die erste zeit im Modelgeschäft.
"Loddar": Minirock nur ohne Strumpfhose
Stuttgart - Ex-Fußballer Lothar Matthäus ist es gewohnt, dass seine Freundin keine Strumpfhose unter dem Minirock trägt. Als das Model eine Ausnahme machen wollte, kam es zum …
Kristen ist bestbezahlte Schauspielerin
New York - Der „Twilight“-Serie sei Dank: Kristen Stewart ist Hollywoods bestbezahlte Schauspielerin.
Alec Baldwin: Rangelei mit Paparazzo
New York - US-Schauspieler Alec Baldwin ist bekannt für sein aufbrausendes Temperament - jetzt lieferte der "30 Rock"-Darsteller einen neuen Ausraster.
Johnny Depp und Vanessa Paradis: Trennung
Los Angeles - Lange wurde spekuliert, jetzt ist es offiziell: Nach 14 Ehejahren ist alles aus. Johnny Depp und Vanessa Paradis haben sich getrennt.
Liz Hurley schwärmt für Estland
Tallin - Liz Hurley (47), britische Schauspielerin, hat eigene Vorurteile über Estland ausgeräumt. Von Ostblock-Tristesse sei dort keine Spur.
Ihre Körper sind Millionen wert
München - Zusammen haben sie im vergangenen Jahr fast 100 Millionen US-Dollar verdient - mit ihrem Körper. Das Forbes Magazine hat eine Liste der bestbezahlten Models …
Die bestbezahlten Models: Diese Körper sind Millionen wert
Die bestbezahlten Models: Diese Körper sind Millionen wert
Sängerin Adele erwartet ihr erstes Kind
London - Die britische Sängerin Adele (24) ist schwanger. „Ich bin glücklich, zu verkünden, dass Simon (Konecki) und ich unser erstes Kind erwarten.“
Senta Berger gratuliert von Thun zum 70.
München - Fast 50 Jahre hat die Freundschaft zwischen Senta Berger und Friedrich von Thun schon gehalten. Über die tz gratuliert die Schauspielerin ihm zum 70. Geburtstag.
Otto Waalkes will "Ottifanten"-Film drehen
Essen - Komiker Otto Waalkes möchte gerne einen abendfüllenden Film mit seinen Comicfiguren, den “Ottifanten“, drehen.
Winehouse-Ex: Anklage wegen Vergewaltigung
London - Schwere Vorwürfe gegen Reg Traviss: Der Ex-Freund der verstorbenen Soul-Sängerin Amy Winehouse muss sich in zwei Fällen von Vergewaltigung vor Gericht verantworten.
Emma Stone war ein "hässliches Entlein"
Berlin - So ändern sich die Zeiten: Schauspielerin Emma Stone (“The Amazing Spider-Man“) war als junges Mädchen laut eigener Aussage “das hässliche Entlein“.
Mark Wahlberg mag Teddybären
New York - Hollywood-Schauspieler Mark Wahlberg (41) musste sich für seine neue Komödie “Ted“ erst einmal an einen ungewöhnlichen Co-Star gewöhnen: einen übergroßen Teddybär.
Madonna rockt Berlin
Berlin - Während Millionen Fans das EM-Halbfinale sahen, gab Madonna ihr erstes Konzert in Deutschland. Die 53-Jährige überzeugte mit großer Performance, wirkte aber auch wie die …
Queen ehrt gefallene Bomberpiloten
London - Königin Elizabeth II. hat in London ein Denkmal zu Ehren der im Zweiten Weltkrieg gefallenen Bomberpiloten der britischen Luftwaffe eingeweiht.
Schöne Emma hat düstere Gedanken
München - Die Schauspielerin Emma Stone leidet unter Angstzuständen. Um den Panikattacken zu entkommen, bleibt der "Spiderman"-Schauspielerin nur eine Möglichkeit.
Heide Simonis will Krimi schreiben
Kiel - Die frühere Ministerpräsidentin von Schleswig-Holstein, Heide Simonis, will einen Krimi schreiben. Und sie hat schon ganz genaue Vorstellungen zur Handlung.
Schürmann-Villa wird abgerissen
Starnberg - Die Traumvilla von Petra Schürmann am Starnberger See gehört bald der Vergangenheit an. Hinter verschlossenen Türen laufen derzeit die Abbrucharbeiten.
Lohans Trunkenheitsfahrt hat keine Konsequenzen
Los Angeles - Eine nächtliche Spritztour in einem fremden Auto kommt US-Schauspielerin Lindsay Lohan (25) fünf Jahre nach der Trunkenheitsfahrt vermutlich teuer zu stehen.
Jan Josef Liefers lebt mit viel Frauenpower
Berlin - Schauspieler Jan Josef Liefers ist als Mann zuhause deutlich in der Minderheit - doch mit der geballten Ladung Frauenpower hat er sich schon lang arrangiert.
Jennifer Lopez wünscht sich noch ein Kind
Berlin - Jennifer Lopez hat ihre Familienplanung noch längst nicht abgeschlossen. Die 42-jährige Zwillingsmutter hat jetzt verraten, dass sie sich noch mehr Kinder wünscht.
Paris Hiltons schräger Auftritt als DJane
Rio de Janeiro - Hotelerbin, It-Girl, Werbe-Ikone und jetzt auch noch DJane. Paris Hilton gab in Brasilien ihr Debüt am Plattenteller. Von Kritikern verrissen, geht ihre eigene …
Til Schweiger lallt bei Preisverleihung
München - Die Verleihung des Entertainment Preises „Diva“ in München hatte einiges zu bieten: Beste Freunde, einen weinenden Elyas M'Barek und einen angetrunkenen Til Schweiger.
„Ehren-Diva“ für Til Schweiger
München - Zum 22. Mal ist in München der Deutsche Entertainmentpreis „Diva“ vergeben worden. Auch Til Schweiger bekam eine. Wer die anderen "Ausgezeichneten" waren:
Peter Maffay erhält den Toleranzpreis
Tutzing - Der Sänger Peter Maffay ist am Dienstag mit dem Toleranzpreis der Evangelischen Akademie Tutzing ausgezeichnet worden.
Willow Smith: Zungenpiercing mit 11?
Los Angeles - Sie ist erst elf, aber Willow, die Tochter von Hollywood-Star Will Smith, weiß, wie sie ihre Fans schocken kann: Stolz präsentiert sie im Internet ihr Zungenpiercing.
Spice Girls stellen ihr Musical in London vor
London - Erstmals seit Jahren haben die Spice Girls wieder gemeinsam auf der Bühne gestanden. Sie sangen alerdings nicht selber, sondern ließen singen.
Til Schweiger dreht "Kokowääh 2"
Berlin - Til Schweiger dreht eine Fortsetzung seines Kassenerfolgs "Kokowääh" und bekommt dafür Fördergelder. Auch die neuen Projekte von Fatih Akin und Markus Goller werden …
Justin Bieber stürmt die Charts
Baden-Baden - Mit Glauben zum Erfolg: Teenie-Star Justin Bieber ist mit „Believe“ direkt auf Platz drei der deutschen Album-Charts eingestiegen. Bei den Singles dominieren die …
Mark Medlock beendet seine Karriere
Köln - Diese Nachricht schockt seine spärlicher gewordenen Fans: Mark Medlock beendet seine Musiker-Karriere. Doch der Ex-"DSDS"-Sieger hat schon konkrete neue Pläne.
Cher kündigt Musical über ihr Leben an
New York - Das Leben von Pop-Star Cher könnte als Broadway-Musical auf die Büne kommen. Die 66-Jährige denkt darüber nach, selbst darin mitzuspielen.
Zieht sich Madonna auch in Deutschland aus?
Berlin - Madonna kommt nach Deutschland. Sollte sie ihren Busen blitzen lassen, wäre es nicht das erste Mal auf dieser Tour. Doch wahrscheinlich lässt sich die 53-Jährige was …
Todestag: Rosenmeer für Michael Jackson
Los Angeles - Am dritten Todestag von Michael Jackson sind tausende Rosen am Grab des Sängers niedergelegt worden. Ein Familienmitglied Jacksons hatte Tränen in den Augen.
Johnny Depp: Affäre mit bisexueller Kollegin?
Los Angeles - Kaum getrennt und schon wieder auf Flirt-Kurs: Johnny Depp soll bereits eine neue Flamme haben. Die attraktive Schauspielerin Amber Heard verriet in einem Interview …
Reese Witherspoon: Ja, ich bin schwanger!
Chicago - Nach wochenlanger Spekulation bestätigte Reese Witherspoon jetzt: Ja, ich bekomme noch ein Baby! Die Schauspielerin gab ungewohnt private Einblicke.
Jennifer Lopez: Ist ihr Toyboy schwul?
Los Angeles - Seit einigen Monaten ist Casper Smart der neue Mann an der Seite von Jennifer Lopez. Jetzt will ein Freund wissen, dass der Tänzer in Wirklichkeit schwul ist und mit …
So sexy war Rihannas Festival-Auftritt
London - Am vergangenen Wochenende trat Rihanna beim Hackney Weekend Festival auf. Gewohnt freizügig rockte die Sängerin die Bühne - und überraschte nicht nur mit einem Ehrengast.
Rihanna: Sexy beim Hackney Weekend Festival
Rihanna: Sexy beim Hackney Weekend Festival
Til Schweiger besucht Soldaten in Afghanistan
Masar-i-Sharif - Til Schweiger hat Bundeswehrsoldaten in Afghanistan besucht und ihnen seinen neuesten Film „Schutzengel“ vorgeführt. Eine Erfahrung auf seiner Reise rührte den …
"Ich wünsche Otti alles Gute"
München - Renate Fischer hat sich nach dem Seitensprung ihres Noch-Ehemanns, Ottfried Fischer, nach sieben Jahren zum ersten Mal in der Öffentlichkeit gezeigt. Im tz-Interview …
Rocksänger und Dessousmodel: Nachwuchs
Los Angeles - Der Frontmann der US-Band Kings of Leon, Caleb Followill (30), und das US-Unterwäschemodel Lily Aldridge (26) sind erstmals Eltern geworden.
Maximilian Schell: "Elendes Leben"
München - Durchwachsenes Resümee eines Weltstars: Maximilian Schell (81) wollte nie Schauspieler werden. Sein Leben empfindet er noch als sehr unvollendet.
Dieter Wedel ist großer „Winnetou“-Fan
Bad Segeberg - Filmregisseur Dieter Wedel (69, „Der große Bellheim“) liebt „Winnetou“. Er hat alle Karl-May-Bücher zu Hause.
Garfield war schon als Kind Spider-Man
Berlin - US-Schauspieler Andrew Garfield (28) ist nicht erst für „The Amazing Spider-Man“ in das Kostüm des Superhelden geschlüpft.
Liefers: Frauen nutzen Männerschwäche aus
Berlin - Der Schauspieler und Sänger Jan Josef Liefers (47) hat den wunden Punkt seiner Geschlechtsgenossen entdeckt. Welcher das ist und wie ihn sich viele Frauen zunutze machen:
Fans nehmen Abschied von Günther Kaufmann
München - Vor vier Tagen wurde Günther Kaufmann im Kreise der engsten Familienmitglieder beigesetzt. Heute verabschiedeten sich eine Handvoll Freunde und Fans von dem Schauspieler.
Bud Spencer kommt zum Stadt-Geburtstag
Schwäbisch Gmünd - Der Schauspieler Bud Spencer kommt erneut nach Baden-Württemberg: Zur 850-Jahr-Feier von Schwäbisch Gmünd am 3. Juli wird der 82-jährige Italiener im Remstal …
Das Vollweib Christine Neubauer wird 50. Jahre alt - Bilder ihrer Filmkarriere
Das Vollweib Christine Neubauer wird 50. Jahre alt - Bilder ihrer Filmkarriere
Lily Allen macht wieder Musik
London - Lily Allen hatte sich zuletzt rargemacht, jetzt aber kündigte die 27-jährige britische Pop-Sängerin via Twitter an, dass sie ins Musikgeschäft zurückkehrt.
Alec Baldwin verteidigt sich
New York/Los Angeles - Ihm wird vorgeworfen, einen Fotografen verprügelt zu haben. In einer US-Talkshow hat sich der Schauspieler jetzt verteidigt und erklärt, warum er wütend …
Krank: Ozzy Osbourne sagt Konzert ab
Mannheim - Auch ein Fürst der Finsternis wird mal krank. US-Altrocker Ozzy Osbourne (63) musste jetzt ein Konzert in Mannheim am Mittwochabend kurzfristig absagen.
Kunst-Video: Shia LeBoeuf zieht blank
Los Angeles - Tote Schmetterlinge, eine Unterwasserfahrt im Auto - und ein splitternackter "Transformers"-Star. In einem surrealen Musikvideo zeigt US-Schauspieler Shia LeBoeuf …
Keiblers Sixpack sagt mehr als 1000 Worte
Los Angeles - Ist sie es nun oder nicht? Stacy Keibler, die aktuelle Freundin von Hollywood-Schwarm George Clooney, hat auf beeindruckende Weise auf Schwangerschafts-Gerüchte …
Roger Willemsen für Sozial-Engagement geehrt
Bonn - Beim Kabarettpreis Prix Pantheon erhält der Publizist und Fernsehmoderator Roger Willemsen (56) eine Auszeichnung in der neuen Kategorie „Geben & Nehmen“.
Wegen Liebeskummer: Adele hing an der Flasche
London - Eine zerbrochene Beziehung inspirierte Sängerin Adele (24) zu ihren größten Hits. Doch der Liebeskummer hatte auch dunkle Seiten für die Britin.
Emma Stone kämpft gegen Panik-Attacken
New York - US-Schauspielerin Emma Stone (23) spielt auf der Leinwand oft starke Frauen - im wirklichen Leben hatte sie jahrelang mit Panik-Attacken zu kämpfen.
Roman Lob: Jury vermasselt Platz sechs
Baku - Hätte nur die Meinung der Zuschauer gezählt, wäre Roman Lob beim Eurovision Song Contest in Baku auf Rang sechs gekommen.
Bobby Brown heiratet erneut
Hawaii - Bobby Brown, Ex-Mann von Whitney Houston, hat seiner Managerin das Ja-Wort gegeben. Eine wichtige Person fehlte bei der Traumhochzeit allerdings.
Alex Clare denkt noch oft an Winehouse
Berlin - Alex Clare, Ex-Freund von Amy Winehouse, hat positive Erinnerungen an seine Beziehung mit der britischen Soul-Sängerin.
DIVA für Schauspieler Elyas M'Barek
München - Elyas M'Barek, umschwärmter Hauptdarsteller aus der Serie und dem Kinofilm „Türkisch für Anfänger“ kann sich bald eine Trophäe ins Wohnzimmer stellen.
Jorge Gonzalez: "Ich bin anders"
Hamburg - „Topmodel“-Catwalk-Trainer Jorge Gonzalez hat sich schon als Kind in seiner Heimat Kuba anders gefühlt.
Effenberg: Spielerfrauen sind einsam
Berlin - Claudia Effenberg, Ehefrau des früheren Profifußballers Stefan Effenberg, findet das Leben an der Seite von Fußballspielern mitunter ziemlich hart.
Rebecca ist "Sexiest Woman in the World"
Berlin - Bei "Let's Dance" zeigte Modell Rebecca Mir des öfteren ihren Traumkörper. Nun ist die 21-Jährige von den FHM-Lesern zur "Sexiest Woman in the World" gekürt worden. Auch …
Mini-Darth-Vader übersteht Herz-OP
Los Angeles - Man kennt ihn als Mini-Darth-Vader aus einem VW-Werbespot. Mit Humor und Charme erfreute Max Page die Herzen vieler Fans. Doch der Siebenjährige musste nun am Herzen …
Vera Int-Veen lässt ihre Hochzeit platzen
Hamburg - Ob sie kalte Füße bekommen hat? Fernsehmoderatorin Vera Int-Veen hat kurz vor einer Kasino-Hochzeit in Las Vegas einen Rückzieher gemacht.
Paramount-Jubiläum eint über 100 Weltstars
New York - So viele Stars gibt es sonst nur am Nachthimmel: Paramount hat zum 100. Geburtstag des Filmstudios die A-Prominenz für ein Foto versammelt. Überraschend, wer neben wem …
Madonna flieht vor Fans
Nizza - Schock für Madonna: Plötzlich stürmten tausende Fans den Filmset. Hals über Kopf musste die Sängerin und Neu-Regisseurin vor dem Mob fliehen.
Snoop Dogg nennt sich jetzt Snoop Lion
New York - US-Rapper Snoop Dogg will nach einem “Wiedergeburtserlebnis“ während einer Jamaikareise ein neues Kapitel aufschlagen. Fortan werde er sich Snoop Lion nennen.
Jubiläumsshow für Andrea Berg
Leipzig - Der Mitteldeutsche Rundfunk (MDR) verordnet der ARD-Show “Krone der Volksmusik“ eine Pause. Dafür bekommt Andrea Berg zum 20-jährigen Jubiläum eine Sondersendung.
Serienende: Mary-Louise Parker weint
New York - Nach acht Staffeln ist Schluss: Die US-Fernsehserie “Weeds - Kleine Deals unter Nachbarn“ wird in den USA beendet. Mary-Louise Parker ist traurig.
Sheryl Crow erwirkt einstweilige Verfügung
Los Angeles - Die US-Sängerin Sheryl Crow hat eine einstweilige Verfügung gegen einen Mann erwirkt, der ihr öffentlich mit dem Tod gedroht hatte.
Alter Falter! Iggy Pop rockt die Bühne
Paaren - Iggy Pop rockt und rockt - der 65-jährige "Godfather of Punk" kennt einfach keine Altersgrenze. Sein Körper aber offenbar schon - wie die aktuellen Bilder vom Greenville …
Mehmet Kurtulus unter Schmuggel-Verdacht
Frankfurt - Der Zoll hat gegen den früheren „Tatort“-Star Mehmet Kurtulus (40) ein Strafverfahren wegen versuchter Steuerhinterziehung eingeleitet.
Geiger David Garrett bekommt einen Echo
Berlin - David Garrett wird bei einer Gala in Berlin mit dem Musikpreis Echo ausgezeichnet. Er wird damit für sein Album "Legacy" geehrt. Auch einige andere Preisträger sind …
Robert Pattinson will die Wahrheit wissen
Los Angeles - Robert Pattinson ist auf der Suche nach der Wahrheit. One-Night-Stand oder Affäre? Diese Frage will er jetzt in einer Unterredung mit Regisseur Sanders klären - von …
Wontorra hat zum dritten Mal geheiratet
München - Jörg Wontorra hat zum dritten Mal geheiratet. Das hat der Moderator bestätigt - und erklärt, dass er eigentlich übers Alleinbleiben nachgedacht hatte, bis er seine Heike …
Jutta Speidel: Beauty-OP-Beichte
Frankfurt/Main - Jutta Speidel (58) ist ungeliftet und steht zu ihren Falten. Doch als Teenager hat sich die Schauspielerin einmal einer Schönheitsoperation unterzogen.
Michael Fassbenders peinlichstes Erlebnis
Berlin - Schauspieler Michael Fassbender (35, „Prometheus“) ist zwar vor der Kamera nichts peinlich, im echten Leben sieht das allerdings anders aus.
ZDF verfilmt Mordfall Jakob von Metzler
Frankfurt - Vor knapp zehn Jahren entführte der Jurastudent Magnus Gäfgen den Bankierssohn Jakob von Metzler (11) und brachte ihn um. Aus dem spektakulären Fall wird jetzt ein …
"Twilight"-Paar: Zukunft ungewiss
New York - Steht die Beziehung von Kristen Stewart und Robert Pattinson “nur“ vor dem Aus oder hat sich das Traumpaar bereits getrennt? Beide verließen die bisherige gemeinsame …
München hat ihn stark gemacht
München - Wie Schwarzen­egger mit Blut, Schweiß und Tränen die Welt eroberte – das wäre eine eigene Filmtrilogie wert. Der ehemalige "Gouvernator" feiert am Montag seinen 65. …
Snoop Dogg: Zwei Jahre Norwegen-Verbot
Oslo - Rapper Snoop Dogg darf zwei Jahre lang nicht nach Norwegen einreisen. Er selbst kann mit der Entscheidung leben, ließ er ausrichten.
Atze Schröder vergisst Regeln und Gesetze
Stuttgart - Der Comedystar Atze Schröder (46) ist passionierter Porsche-Fahrer und vergisst im Auto nach eigenen Angaben Regeln und Gesetze.
Jacksons: Einigung im Sorgerechtsstreit
New York - Der Jackson-Klan ist auf Friedenskurs. Katherine Jackson und ihr Enkel TJ wollen sich das Sorgerecht für Michael Jacksons Kinder Paris, Prince und Blanket teilen.
Society beehrt Salzburg
Salzburg - Die langen Fest­roben liegen bereit, die Haare sind onduliert und das Geschmeide ist aus dem Safe geholt – die ganz feine Gesellschaft zeigt sich jetzt in Salzburg, dem …
Lianne La Havas erobert die Pop-Welt
Berlin - Soul-Sängerin Lianne La Havas entpuppt sich als Gegenentwurf zu stilisierten Diven und überzeugt auf ihrem Debütalbum mit Herz und Soul.
Bohlen trifft auf Gottschalk
Berlin - Schluss mit Urlaub! Heute genießen Dieter Bohlen und Thomas Gottschalk ihren letzten Urlaubstag, bevor am morgigen Samstag die Dreharbeiten für "Das Supertalent" starten.
Mark Owen ist jetzt Dreifach-Papi
Manchester - "Take That"-Sänger Mark Owen ist zum dritten Mal Vater geworden. Über Twitter verrät der Musiker auch schon den Namen seiner kleinen Tochter.
Sommercocktail in bunter Gesellschaft
München - Gerade noch hektisch die letzten Besorgungen gemacht – und dann ab an den Stadtstrand. Auf der Dachterrasse des Oberpollinger ist diese Freude am Mittwochabend für 250 …
Letzte Songs der Popdiva erschienen
New York - Bis wenige Tage vor ihrem tragischen Tod soll Whitney Houston an Songs gearbeitet haben. Jetzt sind ihre zwei wohl letzten Lieder erschienen. Kritiker zeigen sich …
Endet der letzte "Fall für Zwei" tragisch?
Frankfurt - Nach 300 Folgen fällt in diesen Tagen die letzte Klappe für „Ein Fall für zwei“. Darin gerät Privatdetektiv Matula in Lebensgefahr. Bekommt die ZDF-Krimiserie kein …
Verleger Bechtle mit 94 Jahren gestorben
Esslingen - Er kämpfte für die Pressevielfalt und die gedruckte Tageszeitung. Jetzt ist Otto Wolfgang Bechtle gestorben.
Justin Bieber: Anklage gegen Paparazzo
Los Angeles - Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen einen Fotografen erhoben, der sich Anfang des Monats eine wilde Verfolgungsjagd mit Teenieschwarm Justin Bieber geliefert …
Franzi van Almsick: Sexy im Pool
Hamburg - Ex-Schwimmstar Franziska van Almsick hat sich für das Magazin Gala sexy in einem trockengelegten Pool fotografieren lassen. Dabei verrät sie auch, was ihr an Männern …
Ex-Pornostar betrunken am Steuer?
Westminster/USA - Die frühere US-Pornodarstellerin Jenna Jameson hat sich zum Vorwurf der Trunkenheit am Steuer für nicht schuldig bekannt.
Affäre? Kristen Stewart entschuldigt sich
Los Angeles - Nach Gerüchten über eine Affäre mit dem Regisseur Rupert Sanders hat sich Kristen Stewart öffentlich bei ihrem Kollegen und Lebensgefährten Robert Pattinson …
Katherine (82) verliert Sorgerecht für Jacko-Kinder
New York - Michael Jacksons Mutter Katherine (82) hat das Sorgerecht für die drei Kinder des 2009 gestorbenen Popsängers vorübergehend entzogen bekommen.
Kati Witt ist jetzt Motivations-Trainer
München - Zwei Mal hat sie die Olympischen Spiele gewonnen: Ex-Eiskunstläuferin Katarina Witt weiß, wie man Erfolg erlangt. Von ihrem Wissen sollen jetzt auch andere profitieren - …
Ist das wirklich Moritz Bleibtreu?
Köln - Eigentlich kann sich Schauspieler Moritz Bleibtreu wirklich sehen lassen. Auf aktuellen Fotos sieht der sonst so attraktive Schauspieler aber eher aus wie ein Landstreicher.
Sharon Osbourne: Per Twitter gekündigt?
Bevery Hills - Einer verwirrenden Nachricht auf Twitter zufolge, steigt Sharon Osbourne offenbar aus der Jury der US-Talentshow “America's Got Talent“ aus.
Ex-Schwager von Jennifer Hudson verurteilt
Chicago - Der ehemalige Schwager der Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson ist am Dienstag wegen dreifachen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden.
Glööckler stoppt Schönheitsoperationen
Köln  - Der Modeschöpfer Harald Glööckler plant nach zahlreichen Eingriffen derzeit keine weiteren Schönheitsoperationen. Und das aus einem einfachen Grund:
Diana Amft entscheidet gerne schnell
Berlin - Die Schauspielerin Diana Amft (37) trifft gerne schnelle Entscheidungen. Dabei hilft ihr eine beneidenswerte Eigenschaft:
Darum liebt Gwyneth Paltrow London
London - Die Schauspielerin Gwyneth Paltrow liebt das Leben in ihrer Wahlheimat London. Was die 39-Jährige an der Einstellung der Menschen begeistert:
Mariah Carey steigt bei "American Idol" ein
New York - Pop-Star Mariah Carey (42) wird Jury-Mitglied bei der US-Talentshow “American Idol“. Der US-Sender Fox bestätigte Careys neuen Job auf seiner Website.
Die Sommerhits der vergangenen 17 Jahre
Berlin - Wer in diesem Jahr den „Sommerhit des Jahres“ gelandet hat, ist noch unklar. Wir zeigen dafür schon mal die Titelträger der vergangenen 17 Jahre.
Fans gedenken Amy Winehouse
London - Fans haben am ersten Todestag von Amy Winehouse Kerzen vor ihrem Londoner Haus entzündet und der an einer Alkoholvergiftung gestorbenen Soulsängerin gedacht.
Teen Choice Awards: Das sind die Gewinner
New York - In den USA wurden am Sonntag die Teen Choice Awards verliehen. Statt einer Trophäe bekommen die Gewinner ein echtes Surfbrett. Vor allem drei Stars räumten orgentlich …
Verwirrung um Oma Jackson
Los Angeles - Kathrine Jackson, die Mutter von Michael Jackson, wurde am Wochenende als vermisst gemeldet. Inzwischen ist sie wieder aufgetaucht - doch die Umstände sind dubios.
Elsner: „Ich habe meine Melancholie“
Berlin - Schauspielerin Hannelore Elsner wird am Donnerstag 70 Jahre alt. Der Zweifel, so gesteht sie, ist ihr Lebenselexier. Außerdem verrät sie, was sie sich für das nächste …
David Guetta: So war sein Konzert in München
München - Wenn er loslegt, gibt es kein Halten mehr: DJ-Star David Guetta hat am Samstagabend bei seinem Konzert auf dem Münchner Königsplatz rund 18.000 Fans restlos begeistert.
Batman-Regisseur reagiert bestürzt
Los Angeles - Batman-Regisseur Christopher Nolan hat am Freitagabend seine “tiefe Trauer“ über das Blutbad in einem Kino im US-Staat Colorado ausgedrückt.
Clive Owen braucht eine starke Frau
München - Der britische Schauspieler Clive Owen (47) braucht eine starke Frau an seiner Seite. Auch Unabhängigkeit ist ihm wichtig.
Mila Kunis: "Ich sah aus wie Gollum"
München - US-Schauspielerin Mila Kunis erinnert sich mit Schaudern an ihre dürre Statur für den Ballettfilm “Black Swan“.
Morgan Freeman spendet Obama eine Million Dollar
New York - Hollywood-Schauspieler Morgan Freeman (75) möchte US-Präsident Barack Obama (50) weitere vier Jahre im Weißen Haus sehen. Das lässt sich der Star einiges kosten.
Russell Brand ist frisch verliebt
New York - Das ging aber schnell. Katy Perry und Russell Brand sind gerade erst offiziell geschieden, da hat der britische Komiker bereits eine Neue.
Emmys: "Mad Men" wieder Top-Favorit
Los Angeles - Bei den Nominierungen für den US-Fernsehpreis Emmy hat am Donnerstag erneut die Hit-Serie „Mad Men“ abgeräumt.
Justin Bieber: Umstrittene Sex-Thesen
New York - Mit seinen 18 Jahren hat Pop-Star Justin Bieber eine Meinung zu Erwachsenen-Themen wie Sex und Abtreibung. Doch vielleicht hätte er die lieber für sich behalten sollen.
Kessler-Zwillinge: Erfolg aus eigener Kraft
Mainz - Die Kessler-Zwillinge haben die Frauenbewegung nach eigener Einschätzung für ihre Karriere nicht gebraucht.
Sara Nuru: "Viele Deutsche sind übersättigt."
München - Das in München lebende Topmodel Sara Nuru vermisst eine gewisse Lockerheit in Deutschland. Dafür lobt sie vor allem das Engagement der jungen Generation.
Lohan spielt in einem Film über Sex mit
Los Angeles - Die für ihren Ärger mit der Justiz bekannte US-Schauspielerin Lindsay Lohan hat eine neue Filmrolle an Land gezogen.
Halle Berry bei Dreharbeiten verletzt
Los Angeles - Zu viel Körpereinsatz kann wehtun: Oscar-Preisträgerin Halle Berry wurde ins Krankenhaus eingeliefert, nachdem sie sich bei Dreharbeiten am Kopf verletzt hatte.
Ulrich Tukur rettete seine Ehe in Italien
Hamburg - Schauspieler und Sänger Ulrich Tukur (54, „John Rabe“) hat seine Ehe durch einen Umzug nach Italien gerettet. Wie er das anstellte:
Helden des Alltags in prächtiger Kulisse
München - Es gilt als das schönste Fest Bayerns: Der Sommerempfang des Bayerischen Landtags fand am Dienstagabend wieder einmal vor der prächtigen Kulisse des Neuen Schlosses …
Für den Mann mit Pfeffer
München - Männer! Lauter Männer standen Montagabend Schlange vor Schumann’s Tagesbar – auf schwarzem Teppich und für eine Frau: Patricia Gandji. Die Cartier-Chefin stellte einen …
Tom Cruise besucht Tochter Suri
New York - Erstmals seit der Trennung von Katie Holmes, hat Hollywoodstar Tom Cruise am Dienstag seine sechsjährige Tochter Suri in New York besucht.
Warum Marusha Angela Merkel gewählt hat
Berlin - Die Technoqueen Marusha ist ein Fan von Angela Merkel. In einem Interview hat die Musikerin verraten, warum sie die Bundeskanzlerin gewählt hat.
Rihanna Favoritin für MTV Video Awards
New York - R'n'B-Sängerin Rihanna und Rapper Drake könnten die großen Gewinner der MTV Video Music Awards am 6. September in Los Angeles werden.
Mel C als Stargast nach Frankfurt
Frankfurt/Main - Mel C rockt am Main: Das Spice Girl kommt als Stargast zum Sportpresseball nach Frankfurt. Die Feierlichkeiten finden im Novermber statt.
Hausverbot für Jackson-Angehörige
Los Angeles - Nächster Akt im Familienstreit der Jacksons. Der Nachlassverwalter des "King of Pop" hat einigen Angehörigen für das Haus von Mutter Katherine Jackson Hausverbot …
Musical-Star und Sänger Tony Martin mit 98 gestorben
Los Angeles - Der Hollywood-Sänger Tony Martin, der ab den 1930er Jahren in dutzenden Filmen mitwirkte, ist tot
Iggy Pop - "gefaltiger" Auftritt beim Greenville Festival
Iggy Pop - "gefaltiger" Auftritt beim Greenville Festival
Charlie Sheen engagiert seinen Vater als Co-Star
Los Angeles - Der Schauspieler Charlie Sheen (46) hat für seine neue Serie „Anger Management“ familiäre Verstärkung engagiert: Seinen Vater und Hollywoodstar Martin Sheen.
Claus Theo Gärtner plant Weltreise
Frankfurt - Schauspieler Claus Theo Gärtner will eine einjährige Weltreise machen. Der Fernseh-Detektiv wird für längere Zeit nicht auf den Bildschirmen zu sehen sein.
Pam Anderson: Peinlicher Absturz nach Party
Los Angeles - Baywatch-Nixe Pamela Anderson hat es auf einer Party so richtig krachen lassen. Anschließend konnte sie kaum noch alleine stehen. Und am nächsten Morgen kam es noch …
Isabel Allende: Ich habe Ecstasy probiert
Berlin - Die chilenische Bestsellerautorin Isabel Allende hat in einem Interview verraten, dass sie schon mit Drogen experimentiert hat.
Nora Tschirner: Mit Fantasie gegen Häme
Berlin - Schauspielerin Nora Tschirner (31, „Keinohrhasen“), geht fantasievoll mit bösartiger Kritik im Internet um. Dazu wendet sie eine ungewöhnliche Methode an.
Niedecken wollte schnelles Comeback
Köln - BAP-Frontmann Wolfgang Niedecken wollte nach seinem Schlaganfall so schnell wie möglich wieder auf die Bühne.
Nach Mobbing: "GZSZ" thematisiert Bulimie
Potsdam - Statt seichter Soap-Kost schockierende Realität: Die RTL-Serie “Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (“GZSZ“), wagt sich an das Thema Bulimie.
Micky Beisenherz hat geheiratet
Berlin - Der Fernsehmoderator und "Dschungelcamp"-Autor Micky Beisenherz (35) hat am Samstag in Hamburg die drei Jahre jüngere Silja Haas geheiratet.
Jackson-Soap läuft weiter
New York - Die Frage ums Sorgerecht für Michael Jacksons Kinder scheint gelöst. Dennoch ist kein Ende des bizarren Streits unter den Geschwistern des toten “King of Pop“ abzusehen.
Lilly Becker klagt gegen unautorisierte Fotos
Berlin - Lilly Becker hat in den USA gegen zwei Männer geklagt, die unautorisierte Fotos von ihr verkaufen wollten. In dem Antrag heiße es: Frau Becker droht ein massiver Schaden.
An Leberkrebs gestorben: Trauer um US-Star
Los Angeles - US-Schauspielerin Lupe Ontiveros, die in Fernsehserien und Filmen wie “Desperates Housewives“, “Selena“ und “Besser geht's nicht“ bekannt wurde, ist an Leberkrebs …
So viel kostet es, Batman zu sein
Gotham City - Viele Comic-Fans wären gerne einmal Batman. Doch die Herstellung des Superhelden-Kostüms, der Fahrzeuge und High-Tech-Erfindungen könnte sich im wahren Leben kaum …
Madonna stänkert weiter gegen Le Pen
Paris - US-Star Madonna kann es nicht lassen: Bei einem Konzert in Paris stänkerte die „Königin des Pop“ erneut gegen die rechtsextreme französische Politikerin Marine Le Pen.
Russell Brand muss Sozialdienst leisten
New Orleans - Russel Brand, der Ex-Mann von Katy Perry, musste sich wegen Sachbeschädigung vor Gericht verantworten. Bei dem Urteil wird dem Komiker das Lachen wohl vergehen.
Lady Gaga erobert die Kinoleinwände
New York - Lady Gaga gehört zu den erfolgreichsten Interpreten der Gegenwart. Doch jetzt will die exzentrische Sängerin auch die Kinoleinwände erobern.
Katherine Jackson trifft sich mit Anwalt
Los Angeles - Nach dem Entzug ihres Sorgerechts für die Enkelkinder Prince, Paris und Blanket prüft Katherine Jackson offenbar juristische Schritte.
„Grey's Anatomy“: Eric Dane steigt aus
New York - Eric Dane hängt seinen Arztkittel an den Nagel: Nach sechs Jahren steigt der Schauspieler bei der populären US-Krankenhausserie „Grey's Anatomy“ aus
Robert Pattinson zieht aus!
Los Angeles - Alles aus beim Hollywood-Traumpaar? Robert Pattinson hat nach dem Seitensprung-Geständnis seiner Freundin Kristen Stewart seine Sachen gepackt.
Hugh Hefner kritisiert Mitt Romney
Berlin - Hugh Hefner kritisiert die Sexualmoral der US-Republikaner. Der „Playboy“-Gründer will, dass sich der Staat aus denSchlafzimmern der Bürger zurückzieht.
Katherine Jackson kämpft um ihre Enkel
New York - Michael Jacksons Neffe TJ ist der neue Vormund der drei Kinder des verstorbenen "King of Pop". Doch Jackos Mutter will die Aberkennung des Sorgerechts nicht so einfach …
Rosenmüller will Norddeutsche erobern
Hamburg - Der bayerische Filmemacher Marcus Rosenmüller  („Wer früher stirbt, ist länger tot“) hofft, mit seinem neuen Film „Wer's glaubt, wird selig“ auch das norddeutsche …
Legendäres Sommerfest im Bayerischen Hof
München - Es gibt keine schönere Ouvertüre der Ferien als das Sommerfest auf der Dachterrasse im Bayerischen Hof! Die High Society durfte sich wie im Schlaraffenland fühlen.
Abschiedsparty für Konsul Conrad R. Tribble
München - Drei Jahre lebte Conrad R. Tribble als Konsul der USA in München. Jetzt zieht er weiter nach Kuba. Im Mandarin Oriental feierte er seine Goodbye-Party und freute sich …
Schauspielerin Susanne Lothar (51) ist tot
Berlin - Die Schauspielerin Susanne Lothar ist tot. Die Darstellerin, die in Filmen wie “Der Vorleser“ und “Das weiße Band“ mitwirkte, wurde nur 51 Jahre alt.
Diese Spinne heißt Loriot
Frankfurt/Main - Sie ist nur zwei Millimeter groß, hat aber hoffentlich jede Menge Humor: Eine winzige Spinne aus Asien trägt künftig den Namen des Humoristen Loriot.
Charles Schumann feiert 30. Bar-Jubiläum
München - 70-10-30. Für Deutschlands bekanntesten Barkeeper Charles Schumann, war es ein Jahr der Jubiläen, das am Montag mit einer Cocktail-Party in seiner American Bar am …
Schauspieler Sherman Hemsley gestorben
El Paso - Sherman Hemsley hatte Auftritte in zahlreichen Sitcoms, wie “Der Prinz von Bel Air“ oder “Alle unter einem Dach“: Nun ist der Schauspieler im Alter von 74 Jahren …
"Batman"-Star Bale besucht Amok-Opfer
Der Star der "Batman"-Trilogie, Christian Bale, hat Überlebende der Bluttat in Colorado im Krankenhaus besucht, die während der Kinopremiere von einem Amokläufer niedergeschossen …
Die Queen bittet zum Lunch
London - Zur Feier ihres 60. Thronjubiläums hat Königin Elizabeth II. mit dem britischen Premierminister David Cameron und seinen drei Vorgängern gespeist.
Domingo: Oper ist wie Olympia
Madrid - Der spanische Opernstar Placido Domingo erkennt beim Singen Ähnlichkeiten zu Sportarten der Olympischen Spiele. Denn ohne eine bestimmte Komponente funktioniert beides …
Johnny Depp: "Man wollte mich verführen"
New York - Schauspieler Johnny Depp hat zu Beginn seiner Karriere sehr gekämpft, um der Verlockung des Geldes zu widerstehen.
Karl Dall: "Bin froh, dass ich raus bin"
Berlin - Entertainer Karl Dall ist kein großer Freund des heutigen Fernsehens. Es handele sich inzwischen um ein Eldorado der Werbeunterbrechungen.
Die Sommerhits der vergangenen 17 Jahre
Berlin - Kein Sommer ohne "Sommerhit". Welches Lied in diesem Jahr das Zeug dazu hat, ist noch unklar. Wir zeigen zur Erinnerung noch mal die Titelträger der vergangenen 17 Jahre.
Polizeieinsatz im Haus von Jacksons Mutter
Los Angeles - Nach einer heftigen Auseinandersetzung zwischen zwei Personen kam es am Montag zu einem Polizeieinsatz im Haus von Michael Jacksons Mutter Katherine.
Ex-DSDS-Star bietet sich bei eBay an
Berlin - Judith Burmeister, Dieter Bohlens "Kullerkeks", bietet sich auf eBay an. In der zweiten DSDS-Staffel hatte sie es unter die besten acht geschafft. Jetzt verlangt sie 150 …
Die Nachbarn der "Katze" sind sauer
Mallorca - Sehr zum Leidwesen der Nachbarn ist das Café Katzenberger auch nach zwei Jahren noch ein Publikumsmagnet. Die Fans kommen Scharenweise. Für die Anwohner ein Grund, sich …
David Guetta: München wird zur Open-Air-Disco
Wenn er loslegt, gibt es kein Halten mehr: DJ-Star David Guetta hat am Samstagabend bei seinem Konzert auf dem Münchner Königsplatz rund 18.000 Fans restlos begeistert.
Cindy: "Ich empfinde eine tiefe innere Ruhe"
Berlin - Die Schlagersängerin Cindy empfindet nach dem Tod ihres Ex-Mannes und Duopartners Bert eine "tiefe innere Ruhe". Die schreckliche Nachricht habe sie jedoch völlig …
Stiefsohn von Usher gestorben
Atlanta - Schwere Stunden für US-Sänger Usher: Nach einem tragischen Bootunfall vor zwei Wochen, ist der elfjährige Stiefsohn des R&B-Stars Medienberichten zufolge gestorben.
Hansi Hinterseer: Berge sind zum Erholen
Rust - Der Volksmusiksänger Hansi Hinterseer (58) kann sich beim Wandern, Klettern und Skifahren in den Bergen am besten erholen.
Bohlen: Bei Supertalent bin ich der Chef
Berlin - Gottschalk und Bohlen - ein Duo wie Feuer und Wasser? In einem Interview deutet der RTL-Chefjuror seinem neuen Jurypartner im RTL-“Supertalent“ an, wo es lang geht.
Katie Holmes geht an den Broadway
New York - Nach dem Ende ihrer Ehe mit Tom Cruise zieht es US-Schauspielerin Katie Holmes wieder auf die Theaterbühne in New York:
Regisseur Guy Ritchie wird wieder Vater
London - Auf der Weltpremiere von "The Dark Knight Rises" war die Wölbung unter dem Kleid von Jacqui Ainsley deutlich zu sehen. Richtig: Die Freundin von Regisseur Guy Ritchie ist …
Nach 33 Jahren: Who-Fans kriegen ihr Konzert
Providence - 33 Jahre nach einem abgesagten Konzert von The Who erhalten die Fans der Rockband im US-Staat Rhode Island eine zweite Chance, die Briten live zu sehen.
Prinz Charles: Hochzeits-Toast versteigert
London - Ein Toast, den Prinz Charles am Morgen seiner Hochzeit mit Prinzessin Diana auf dem Frühstückstisch gehabt haben soll, hat bei einer Auktion eine erstaunliche Summe …
Cindy & Bert: Sänger Norbert Berger ist tot
Berlin - Der Schlagersänger Norbert Berger, Teil des Duos Cindy & Bert („Immer wieder sonntags“), ist tot. Er starb in Düsseldorf im Alter von 66 Jahren.
Anwalt: Cruise hat Suri mehrmals gesehen
New York - Tom Cruise hat seine Tochter Suri nach der Trennung von Katie Holmes nach Angaben seines Anwaltes schon mehrmals gesehen. Das ist dem Schauspieler aber noch nicht genug.
Danny DeVito ist für höhere Steuern
München - Für US-Schauspieler Danny DeVito ist es selbstverständlich, die Gesellschaft mit Geld zu unterstützen. Der 67-Jährige würde dafür sogar gern mehr Steuern zahlen.
Batman-Fans drohen Kritiker mit dem Tod
Los Angeles - Ein Filmkritiker muss um sein Leben fürchten. Mit seinem Internet-Verriss des Filmes "The Dark Knight Rises" zog er den Zorn unzähliger Anhänger der …
Schneeleoparden erstmals im Außengehege
Nürnberg - Süß! Die zwei Schneeleoparden-Babys aus dem Nürnberger Tiergarten durften sich am Mittwoch zum ersten Mal durch das Außengehege bewegen - aber nicht ohne Aufsicht.
Nora Tschirner steht auf Prinz Harry
Hamburg - "Keinohrhasen"-Star Nora Tschirner schwärmt für Prinz Harry. Warum die Schauspielerin sogar davon überzeugt ist, genau der Typ des 27-Jährigen zu sein:
Heiß ist es nur beim Jazz-Sommer
Kein roter Teppich, keine Autogrammjäger, kein Blitzlichtgewitter – und doch trafen sich am Montagabend im Bayerischen Hof zwei Legenden: Klaus Doldinger und Gilberto Gil.
Matthew McConaughey: Schmerzen für String
Berlin - US-Schauspieler Matthew McConaughey musste sich für seine Rolle als Stripper in dem Kinofilm „Magic Mike“ einer schmerzvollen Haarentfernung unterziehen.
Gema steht weiter im Kreuzfeuer der Kritik
München - Totengräber der Discos und intransparenter Moloch: Der Musikrechtevertreter Gema steht heftig in der Kritik. Dabei vertritt die Gema viele Künstler, die allein gar nicht …
René Weller (58) boxt gegen Schwergewicht
Düsseldorf - Boxlegende René Weller (58) ist auf der Düsseldorfer Rheinkirmes noch einmal in den Ring gestiegen. Sein Gegner: ein Boxlehrer, der 30 Kilo mehr auf die Waage brachte …
DDR-Drama „Barbara“ geht ins Oscar-Rennen
München - Sechs Jahre nach Florian Henckel von Donnersmarcks „Das Leben der Anderen“ schickt Deutschland wieder ein DDR-Drama ins Rennen um den Oscar.
Ronan Keating: Neues Album war Therapie
Berlin - Seine Musik hat Ronan Keating (35) geholfen, über die Trennung von seiner Frau hinweg zu kommen. „Die Arbeit wurde mein Partner, meine Befreiung, ich konnte alles …
Hip-Hop-Mogul mit Kopfschuss aufgefunden
New York - 50 Cent, P. Diddy und Mariah Carey haben ihm ihre Karriere zu verdanken: Hip-Hop-Mogul Chris Lighty wurde tot in seiner Wohnung aufgefunden. Die Polizei geht von einem …
Obduktion: Daran starb Sage Stallone
Los Angeles - Rund einen Monat nach dem Tod von Sylvester Stallones Sohn Sage liegt das Obduktionsergebnis vor. Es gab Gerüchte, der 36-Jährige sei an einer Überdosis Tabletten …
Beatsteaks-Drummer auf Intensivstation
Konstanz - Große Sorge um Rockmusiker Thomas Götz: Wegen eines Unfalls ihres Schlagzeugers haben die Beatsteaks die letzten beiden Konzerte ihrer Sommer-Tour abgesagt.
Slash: Mutter beim Sex mit Superstar erwischt
New York - Rock-Gitarrist Slash ist so ziemlich das Peinlichste widerfahren, was man sich vorstellen kann. Der Mann im Bett seiner Mutter war nicht mal sein Vater - und auch nicht …
Fans und Familie feiern Jacksons Geburtstag
Gary - Anhänger und Verwandte von Michael Jackson haben sich zum Geburtstag des verstorbenen Popstars vor dessen Elternhaus versammelt.
McConaughey: 14 Kilos runter für Rolle
New York - Hohle Wangen, sehr dünne Arme: Der muskelgestählte Surfer-Body von Matthew McConaughey ist weg, der Hollywoodschauspieler sieht besorgniserregend krank aus - mit …
Jede Menge Arbeit für Charlie Sheen
Los Angeles - Eigentlich hat Charlie Sheen ja bereits darüber gesprochen, sich zur Ruhe zu setzen. Doch vorerst wird daraus nichts. Denn auf den Schauspieler wartet jede Menge …
Margot Käßmann ist Karl-May-Fan
Berlin - Die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Margot Käßmann (54), war am Mittwochabend bei einer Karl-May-Filmreihe in Berlin zu Gast.
Kabarettist Hans Jürgen Diedrich (89) tot
München - Der Schauspieler und Kabarettist Hans Jürgen Diedrich, einer der Gründerväter der legendären Münchner Lach- und Schießgesellschaft, ist gestorben.
Pink: Heute hab ich Sex im Schrank
Los Angeles - Beim Sex müssen Sängerin Pink und ihr Mann Carey Hart heute flexibler sein als früher. Die beiden weichen ihrer Tochter zuliebe auch auf ungewöhnliche Orte aus.
Hinterseer verteidigt seine "heile Welt"
Kitzbühel - Hansi Hinterseer hat das "heile Welt"-Schema seiner Lieder verteidigt. In einem Interview anlässlich des Verkaufsstarts seines neuen Albums verriet er außerdem sein …
Winnetou gefeuert? Erol Sander hört auf
Bad Segeberg - Erol Sander wird überraschenderweise schon an diesem Wochenende zum letzten Mal als Winnetou auf der Bühne der Karl-May-Festspiele in Bad Segeberg stehen.
Will.i.am: Single-Debüt auf dem Mars
Washington - Musiker Will.i.am von den Black Eyed Peas erweitert sein Zielpublikum. Seine neue Single werden die Marsmännchen als erste zu hören bekommen - wenn es denn welche …
Lungenkrebs: Stallones Halbschwester tot
Los Angeles - Nur einen Monat nach dem tragischen Tod seines Sohnes muss Hollywoodstar Sylvester Stallone einen weiteren schweren Schicksalsschlag verkraften.
Obama-Spender darf mit Clooney dinieren
Genf - Der Schauspieler George Clooney will mit einem exklusiven Abend in Genf die Wahlkampfkasse von US-Präsident Barack Obama füllen. Dafür muss man aber sehr tief in die Tasche …
Prinz Harry: Unmoralisches Angebot
London - Nach dem Skandal um seine Nacktfotos soll Prinz Harry die Hauptrolle in einem Porno spielen. Ein Schmuddelfilm-Mogul bietet ihm viel Geld. Einen Titel hat der Streifen …
Anti-Obama-Film in den USA ein Kino-Hit
Washington - Ein Anti-Obama-Film entwickelt sich derzeit in den USA zum Hit an den Kinokassen.
"Ernie" aus Stromberg drückte sich vor Wehrdienst
Berlin - Schauspieler Bjarne Mädel („Stromberg“, „Tatortreiniger“) hat sich dem Wehrdienst bei der Bundeswehr durch trickreiches Simulieren entzogen.
Nach Rolle als Krebskranke mit Rauchen aufgehört
Berlin - Schauspielerin Jessica Schwarz hat unter dem Eindruck ihrer Rolle als krebskranke Frau in dem Film "Heiter bis wolkig" ihren Lebensstil verändert.
Usher gewinnt Sorgerechtstreit
New York - US-Sänger Usher (33) hat den Kampf im Sorgerechtstreit um seine beiden Söhne mit seiner Ex-Frau Tameka Foster gewonnen.
Farrells Kinder finden Papas Filme langweilig
Berlin - Schauspieler Colin Farrell stößt mit seiner Arbeit bei seinen Kindern auf Desinteresse.
Franka Potente: Heimliche Hochzeit
Berlin - „Lola“ rennt - zum Traualtar: Schauspielerin Franka Potente hat sich mit ihrem US-Kollegen Derek Richardson vermählt. Details zur Hochzeit bleiben geheim.
Neue Sesamstraße: Lena ist dabei!
Erfurt - Kurz vor dem 40-jährigen Jubiläum bekommt die deutsche Sesamstraße einen neuen Anstrich - zumindest teilweise. Mit dabei ist auch Lena Meyer-Landrut.
Lebenslang für LL Cool Js Einbrecher?
Los Angeles - Erst wurde er von Action-Star LL Cool J zusammengeschlagen, als er in dessen Haus einbrach. Jetzt muss der 56-jährige Obdachlose möglicherweise lebenslang hinter …
Stuckrad-Barre ist Vater geworden
Berlin - Der Fernsehmoderator und Autor Benjamin von Stuckrad-Barre (37) ist Vater geworden. Seinem neugeborenen Sohn und der Mutter geht es gut.
Prinz Harrys Nacktfotos nun doch in der „Sun“
London - Prinz Harrys (27) Nacktfotos sollen nun doch in gedruckter Form erscheinen: Trotz einer Warnung des Palastes hat das britische Boulevardblatt „The Sun“ die …
Einbrecher bei LL Cool J bezieht Prügel
New York - Da hat er sich wohl den Falschen ausgesucht: Rapper und Action-Star LL Cool J ("Navy CIS: L.A.") wusste sich gegen einen Einbrecher zu wehren, der in sein Haus eindrang.
„Big Brother“-Kandidatin klagt - Bushido zahlt
München - Der Rap-Musiker Bushido muss an eine frühere Big Brother-Kandidatin eine Entschädigung in Höhe von 8000 Euro zahlen. Er hatte via Twitter ordentlich gelästert.
Charlie Sheen: Acht Millionen in elf Tagen
Los Angeles - Acht Millionen Menschen sind begeistert: Schauspieler Charlie Sheen hat sein kürzlich gelöschtes Twitter-Profil reaktiviert. Seine alten Fans kehrten in …
Bülent Ceylan machte sich früh zum Kasper
Berlin - Comedian Bülent Ceylan hat mit sieben Jahren gemerkt, dass er komödiantisches Talent hat. Für seine Mutter habe er sich zum Kasper gemacht.
Alanis Morissette hat wenig Zeit für sich
Hamburg - Sängerin Alanis Morissette wollte ihre Pflichten gegenüber ihrem einjährigen Sohn Ever während der Arbeit an dem Album „Havoc And Bright Lights“ keinesfalls …
Langenscheidt: Menschen glücklicher machen
Berlin - Der Verleger und Autor Florian Langenscheidt (57) möchte die Menschen auf die kleinen Glücksmomente im Leben aufmerksam machen.
Nacktfotos von Prinz Harry aufgetaucht
London - Prinz Harry ist immer wieder für ein Skandälchen gut. Jetzt hat sich der 27-Jährige splitterfasernackt in einem Hotel ablichten lassen. Die Fotos sind aber nicht nur …
Jessica Biel spricht über ihre Schwächen
Los Angeles - Jessica Biel hat in einem Interview offen über ihre größten Schwächen gesprochen. Früher hätte sie das vielleicht nicht getan, doch inzwischen hat sie sich mit ihren …
Avril Lavigne heiratet Nickelback-Sänger
Los Angeles - Musikalisches Traumpaar: Avril Lavigne und Nickelback-Sänger Chad Kroeger machen nicht nur Musik zusammen. Sie wollen heiraten.
Elton John: Mein Sohn wird es schwer haben
London - Zachary war ein Wunschkind von Popstar Elton John und seinem Partner David Furnish (49). Doch eine leichte Kindheit sagt der britische Megastar seinem Sohn nicht voraus.
Joss Stone: So kam ich zur Musik
Los Angeles - Soulsängerin Joss Stone hat nun verraten, warum sie unbedingt Sängerin werden wollte. Ihre Karriere verdankt sie einem Tier. Doch die Geschichte hat kein Happy End.
Die „Jonas Brothers“ sind wieder zusammen
New York - Nach rund zwei Jahren Pause hat die Boyband „Jonas Brothers“ wieder gemeinsame Auftritte und ein neues Album angekündigt.
Oscar-Chancen für deutsches DDR-Drama?
München - Nach der Silbernen Lola beim Deutschen Filmpreis will der Regisseur Christian Petzold mit seinem DDR-Drama „Barbara“ nun auch ins Rennen um den Oscar gehen.
Farrells Sex mit Beckinsale war peinlich
London - Sexszenen im Film sollen erotisch ein, doch für die Schauspieler sind sie meist kein Spaß. Besonders unangenehm war das Bettgeflüster vor der Kamera jetzt für Colin …
Michelle Obama schwärmt von Clooney
Washington - George Clooney ist US-Präsident Barack Obama so richtig ans Herz gewachsen. Auch seine Frau Michelle schwärmt für den Oscar-Preisträger. Sie findet den Hollywoodstar …
Lizz Baffoe hat geheiratet
Berlin/Bonn - Schauspielerin Liz Baffoe, bekannt aus der ARD-Dauerserie „Lindenstraße“, ist jetzt unter der Haube.
Gotthilf Fischer: OP an Halsschlagader
Stuttgart - Der deutsche Dirigent und Komponist Gotthilf Fischer (84) ist nach einer Operation an der Halsschlagader auf dem Weg der Besserung.
"San Francisco"-Sänger McKenzie ist tot
Los Angeles - Scott McKenzie ist tot. Der amerikanische Sänger verstarb bereits am Samstag nach zwei Wochen Krankenhausaufenthalt in Los Angeles. Bei uns finden Sie seinen größten …
Zu Ehren von Vicco von Bülow: Diese Spinne heißt Loriot
Starnberg - Ausstellungen, Würdigungen, Gedenkveranstaltungen, ein Mops-Rennen - der Komiker und Mopsliebhaber Vicco von Bülow ist nach seinem Tod vor einem Jahr in Münsing am …
Reygers: Einfach Vollgas - egal wobei
München - In einer siebenteiligen Serie stellt die tz die junge Münchner ­Society vor und ­beantwortet die ­wichtigsten Fragen zu den Youngsters. In dieser Folge: Otto Reygers.
„Tatort“-Ermittlerin will Kind adoptieren
Berlin - Die „Tatort“-Ermittlerin Ulrike Folkerts und ihre Partnerin Katharina Schnitzler wollen gemeinsam ein Kind adoptieren. Die Erziehung würde Folkerts aber ihrer Freundin …
Candybomber besucht Zsa Zsa Gabor
Los Angeles - Zsa Zsa Gabor stand an ihrem 26. Hochzeitstag ein historischer Besuch bevor. Der als “Berliner Candybomber“ bekannte Ex-Pilot Halvorsen (91) wollte die Ungarin am …
Silber-Beckham glänzt in Unterhosen
New York - Fußballstar als "Silver Surfer": Ein in Designer-Unterwäsche gekleideter David Beckham ist in New York neuerdings als drei Meter hohe silberglänzende Metall-Statue zu …
Dietl: "Unser Modehaus war mein Traum"
München - In einer siebenteiligen Serie stellt die tz die junge Münchner ­Society vor und ­beantwortet die ­wichtigsten Fragen zu den Youngsters. In dieser Folge: Vanessa Dietl.
Kniescheibenbruch bei Prinzessin Margriet
Den Haag - Prinzessin Margriet, Schwester der niederländischen Königin Beatrix, hat sich im Urlaub ihre Kniescheibe gebrochen.
Blake Lively ist privat eher schüchtern
München - US-Schauspielerin Blake Lively ist privat eher zurückhaltend. Bevor sie sich auf einen Mann einlasse, müsse sie mit ihm befreundet sein.
Ulmen: Beichte ist tolle Wellness-Idee
Frankfurt/Main - Schauspieler Christian Ulmen (36) beneidet die Katholiken um ihre Möglichkeit zur Beichte. Für ihn ist diese nämlich eine Art Wellness-Idee.
Hemsworth mag die Frisur von Miley Cyrus
New York - Der australische Schauspieler Liam Hemsworth (22) hat nichts an dem neuen Kurzhaarschnitt seiner Verlobten Miley Cyrus (19) auszusetzen.
Elton Johns Bassist tot aufgefunden
New York - Schock für Elton John: Der Bassist des Sängers, Robert Wayne Birch, ist tot in seiner Wohnung in Los Angeles aufgefunden worden.
Bobby Brown in Entzugsklinik
New York - Der US-Sänger und Ex-Mann der gestorbenen Soul-Diva Whitney Houston, Bobby Brown, bekämpft seine Suchtprobleme in einer Entzugsklinik.
Stallone spricht über den Tod seines Sohnes
Los Angeles - „Rocky“-Star Sylvester Stallone ist dankbar für die Ablenkung, die ihm der Film „The Expendables 2“ von der Trauer um seinen Sohn Sage bietet.
"Big Bang Theory"-Star: Schwerer Autounfall
Los Angeles - Sorge um Schauspielerin Mayim Bialik: Die 36-Jährige liegt schwer verletzt im Krankenhaus, nachdem ihr Wagen in Los Angeles von einem Touristenbus gerammt wurde.
Clint Eastwood spricht mit leerem Stuhl
Tampa - Beim Parteitag der US-Republikaner wagt Hollywood-Ikone Clint Eastwood als Überraschungsgast einen bizarren Auftritt, der viele belustigt, verstört oder ratlos zurücklässt.
15. Todestag: Gedenken an Prinzessin Diana
Paris - Bewunderer aus der ganzen Welt haben am Todestag von Prinzessin Diana in Paris an die „Königin der Herzen“ erinnert.
Eddie van Halen notoperiert
New York - Eddie van Halen, Gitarrist der Band Van Halen, musste notoperiert werden. Schuld war eine sehr schmerzhafte Dickdarmerkrankung. Für seine Fans gibt es eine gute und …
Tori Spelling: Kind Nummer 4 ist da
Los Angeles - Knapp ein Jahr nach der Geburt von Tochter Hattie hat Tori Spelling einen Jungen zur Welt gebracht. Auf ihrer Website zeigt sie ein zuckersüßes Foto des Kleinen. …
Pippa Middleton schreibt ein Buch
London - Pippa Middleton veröffentlicht ihr erstes Buch. Das Werk mit dem Titel „Celebrate: A Year of British Festivities for Families and Friends“ basiere auf ihren Erfahrungen …
Lindsay Lohan fliegt aus Luxus-Hotel
Los Angeles - Weil sie die Zeche geprellt hat, ist Schauspielerin Lindsay Lohan vor die Tür des legendären Chateau Marmont gesetzt worden. Die 26-Jährige spricht von einem …
Gerard Butler: Wilde Vergangenheit
Berlin - Hollywood-Schauspieler Gerard Butler ist überzeugt: „Ich wäre als Schauspieler nicht mal ansatzweise so gut, wenn ich nicht so ein bewegtes Leben geführt hätte."
Douglas: Spielt er bald den Präsidenten?
Los Angeles - Michael Douglas hat die Hauptrolle in einem Film über den ehemaligen amerikanischen Präsidenten Ronald Reagan im Visier. Er würde dabei mit hochkarätigen Leuten …
Das 69. Filmfestival Venedig hat begonnen
Venedig - Eines der wichtigsten Filmfestivals der Welt, das Internationale Filmfestival Venedig, ist am Mittwochabend zum 69. Mal feierlich eröffnet worden.
Klitschko: Verliebte Boxer „zu gefährlich“
Hamburg - Weltmeister Wladimir Klitschko würde nie gegen einen verliebten Boxer kämpfen. Ein solcher Gegner sei "viel zu gefährlich“, findet er. Wie er seine These begründet:
Moderatorin Sonya Kraus erneut Mutter
Berlin - Herzlichen Glückwunsch, Sonya Kraus! Die TV-Moderatorin ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Die 39-Jährige brachte einen Jungen zur Welt.
Kurt Krömer: So bin ich privat
Berlin - Komiker Alexander Bojcan alias Kurt Krömer hat in einem Interview verraten, wie er privat so ist. Außerdem sprach er über seine Kindheit und was ihn regelmäßig zum Weinen …
Diese Promis kassieren am meisten
New York - Ihre Show machte sie berühmt. Doch das meiste Geld verdient Oprah Winfrey mit einer Zeitschrift und TV- und Radioverträgen. Jetzt ist sie zum vierten Mal …
Joss Stone: Mick Jagger ist wie ein Vater
London - Soulsängerin Joss Stone (25) hat in ihrem Kollegen Mick Jagger einen fürsorglichen Berater gefunden. „Mick hat mich noch nie angebaggert, er achtet auf mich wie ein …
de Burgh lästert über Bamberger Restaurant
Bamberg - Furchtbarer Service und ignorante Bedienungen: Sänger Chris de Burgh (63) hat schlechte Erfahrungen mit einem Restaurant in Bamberg gemacht. Und die behält er nicht für …
Bela B: Tabubruch dient nur noch den Medien
Berlin - Ärzte-Schlagzeuger Bela B. wird 50. Zeit für einen Rückblick. Im Interview spricht er über "komische Gerüchte" um seine Person, seine Freundschaft zu Farin Urlaub und …
Verwechselt: NBC meldet Tod von Neil Young
New York - Peinliche Panne: Der US-Sender NBC hat nach dem Tod des Astronauten Neil Armstrong zwar als einer der ersten die Nachricht gemeldet - allerdings mit Neil Young in der …
Katy Perry lehnt 20 Millionen Dollar ab
Los Angeles - Um Katy Perrys Bankkonto muss man sich derzeit sicher keine Sorgen machen, denn die Sängerin kann es sich leisten, auf 20 Millionen Dollar zu …
Welke wünscht sich Merkel
Berlin - Oliver Welke (46), Comedian und Moderator der ZDF-„heute show“, würde in seiner Sendung gerne mal die Bundeskanzlerin begrüßen.
Harald Schmidt: Jauch hat keine Lebensqualität
Berlin - Harald Schmidt (55) hat Mitleid mit Günther Jauch. "Wollen Sie sich jeden Sonntag Plattitüden anhören von Leuten, die davon abhängig sind, gewählt zu werden?"
"Sex und Komik schließen sich aus"
Frankfurt/Main - Regisseur und Schauspieler Woody Allen hält Humor im Umgang mit Frauen für ein eher zweischneidiges Schwert. Der 76-Jährige gibt Tipps.
Hat die Bieber-Jagd juristische Konsequenzen?
Los Angeles - Eine Verfolgungsjagd mehrerer Paparazzi mit Teenie-Idol Justin Bieber soll juristische Konsequenzen bis hin zur Überprüfung einschlägiger Mediengesetze in den USA …
Bundesverdienstkreuz für Starpianist Lang Lang
Kiel - Der chinesische Pianist Lang Lang (30) ist von Bundespräsident Joachim Gauck mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt worden.
Cruise-Scheidung: Holmes geht leer aus
New York - Katie Holmes hat auf eine Abfindung von ihrem Ex-Mann Tom Cruise komplett verzichtet. Wie die beiden ihre Scheidung finanziell geregelt haben und was Töchterchen Suri …
Hinterseer: Bin kein großer Sünder
Berlin - Volksmusiker Hansi Hinterseer hat nach eigenen Angaben nicht viel gesündigt. Eine "heile Welt" gebe es sowieso nicht.
Salma Hayek steht zu mexikanischen Wurzeln
Los Angeles - Hollywood-Star Salma Hayek wehrt sich gegen den Eindruck, sie wolle sich von ihrer mexikanischen Herkunft distanzieren.
Klaws macht weiter den Tarzan
Hamburg - Er ist der deutsche Tarzan im Jubiläumsjahr: Alexander Klaws, der Star im Hamburger Musical-Urwald. Wie Hochleistungssport sei die Rolle, sagt er.  Der Ex-DSDS-Star …
Prinz Harry: Wettschwimmen gegen Lochte
Las Vegas - Hätte Prinz Harry auf der Geburtstagsparty von Ryan Lochte nicht alle Hüllen fallen lassen, wäre sein Wettschwimmen mit dem US-Olympiasieger wohl das Thema des Tages …
Jessica Schwarz: Süchtig nach Schwitz-Yoga
Hamburg - Schauspielerin Jessica Schwarz (35) hält sich privat mit Bikram Yoga fit. „Das passt gut zu mir, es ist so quälend und tut meinem Körper so gut."
Natascha Ochsenknecht: Keine Heiratspläne
Berlin - Die frischgeschiedene Natascha Ochsenknecht will so schnell nicht wieder heiraten. „Ich muss jetzt erstmal das eine verdauen und das dauert auch noch ein bisschen.“
Luca Hänni will Duett mit Justin Bieber
Köln - Große Ziele eines DSDS-Siegers: RTL-Superstar Luca Hänni (17) würde gerne ein Lied mit dem Teenieschwarm Justin Bieber (18) aufnehmen.
Jolie holt jüngste Tochter vor die Kamera
New York - US-Schauspielerin Angelina Jolie (37) lässt ihre vierjährige Tochter Vivienne eine kleine Rolle im Familienfilm „Maleficent“ übernehmen.
Geteiltes Sorgerecht für Jackson-Kinder
Los Angeles - Die Kinder des toten Popstars Michael Jackson werden künftig gemeinsam von dessen Mutter Katherine und TJ Jackson betreut. Dies hat jetzt ein Gericht beschlossen.
Collin Farell: "Bad-Boy-Zeiten sind vorbei"
Hamburg - Schauspieler Colin Farrell hat mit seiner wilden Vergangenheit abgeschlossen. In Sachen Frauen hat er - je nach Sichtweise - gute oder schlechte Nachrichten für die Fans.
Jan Delay findet Kindererziehung „doof“
Berlin - Jan Delay findet Kindererziehung "doof". Dabei hat der Popmusiker selbst noch gar keinen Nachwuchs. Über Kinder hat er sich aber bereits einige Gedanken gemacht.
Raten Sie mal, wo Vicky noch nie war...
Berlin - Vicky Leandros wird an diesem Donnerstag 60 Jahre alt. Mit einer Reise könnte man ihr ein besonderes Geschenk machen. Denn in einer Stadt war die Sängerin noch nie.
Tennis-Star Scharapowa verkauft Süßes
New York - Die russische Top-Tennisspielerin Maria Scharapowa (25) ist ins Gummibärchen-Geschäft eingestiegen - unter dem zuckersüßen Namen "Sugarpova".
TV-Comeback für Michael J. Fox
New York - Der an Parkinson erkrankte Michael J. Fox darf nach zehn Jahren sein TV-Comeback feiern. Er bekommt im US-Fernsehen eine eigene Serie. Auch die grobe Handlung ist …
US-Komikerin Phyllis Diller ist tot
Los Angeles - Die Pionierin unter den US-Komikerinnen, Phyllis Diller, ist im Alter von 95 Jahren in Los Angeles gestorben. Viele Prominente sind bestürzt.
Uma Thurman fand sich früher hässlich
Los Angeles - Kaum zu glauben, aber Hollywood-Schönheit Uma Thurman ("Pulp Fiction", "Kill Bill") war lange Zeit wegen ihres Aussehens extrem unsicher. Doch dann geschah etwas …
Wildschwein holt Gianna Nannini vom Rad
Rom - Italiens Rockröhre Gianna Nannini (58) hat sich bei einer Fahrradtour einen Fußknöchel gebrochen und muss zwei Monate lang pausieren. Schuld an dem Unglück hat ein …
Prinz Philip ist wieder zu Hause
London - Prinz Philip (91) hat seine Blasenentzündung offenbar überstanden. Nach fünf Tagen im Krankenhaus ist der Ehemann von Queen Elizabeth II. entlassen worden.
Scooter-Frontmann hört irische Volksweisen
Hamburg - Selbst Scooter-Frontmann H.P. Baxxter braucht nicht immer die volle Techno-Dröhnung. Der Musiker hört privat auch gern mal folkloristische Laute.
Emma Watson: Keine öffentlichen Plätze
New York - „Harry Potter“-Schauspielerin Emma Watson (22) meidet öffentliche Plätze. Die seien in New York oder London wegen des Fan-Auflaufs tabu.
Schweighöfers siezen sich am Set
Berlin - Schauspielerin Gitta Schweighöfer hat ihren Sohn Matthias bei den Dreharbeiten zu dessen Regiearbeit „Der Schlussmacher“ gesiezt.
"Top-Gun"-Regisseur stürzt in den Tod
Los Angeles - Er wurde durch Filme wie „Top Gun“ berühmt. Jetzt stürzte Regisseur Tony Scott in den Tod. Laut amerikanischen Medien sprang er von einer Brücke.
Jay Leno kürzt sich sein Gehalt
Los Angeles - Der berühmte TV-Moderator Jay Leno verzichtet auf einen Teil seines Gehalts. Immerhin geht es dabei um fünf bis zehn Millionen Dollar. Doch es gibt auch eine …
Elvers-Elbertzhagen gesteht Luxus-Tick
Berlin - Jenny Elvers-Elbertzhagen besitzt Schuhe im Wert von 60.000 Euro. Der Inhalt ihres Kleiderschranks sei eine halbe Million Euro wert. Und zu Marken hat sie eine ganz …
Gisele Bündchen erwartet ihr zweites Kind
Rio de Janeiro - Top-Model Gisele Bündchen erwartet ihr zweites Kind. Die 32-jährige Brasilianerin bestätigte ihre Schwangerschaft in einem Fernsehgespräch, das am Sonntag von TV …
Felicitas Woll mag's lieber ländlich
Ober-Mörlen - Obwohl sie als freche Hauptstadt-Göre in der TV-Serie „Berlin, Berlin“ bekannt geworden ist, dreht und lebt Schauspielerin Felicitas Woll lieber auf dem Land als in …
Prinz Philip auf dem Weg der Besserung
London - Dem britischen Prinzgemahl Philip ist strikte Ruhe verordnet worden. Inzwischen ist der royale Krankenhausbesucher offenbar auf dem Weg der Besserung.
Streep: Oscars sind "bessere Staubfänger"
Berlin - Im Laufe ihrer langen Karriere wurde Meryl Streep (63) mit zahlreichen Preisen überhäuft. Zum wichtigsten Preis der Branche - dem Oscar - hat sie jedoch eine sehr …
Gosling: Drehbücher sind wie Songs
München - Für Schauspieler Ryan Gosling ist die Auswahl seiner Filmrollen eine Gefühlssache. Er vergleicht das erste Lesen eines Drehbuchs mit dem ersten Hören eines Songs.
Jennifer Lopez: Ohne Chance beim Casting?
München - Popstar Jennifer Lopez gibt sich mit Blick auf ihre eigenen Chancen bei einer Castingshow selbstkritisch. Sie würde laut eigenen Angaben nur an einem guten Tag …
Placebo bricht Konzert ab - nach einem Song!
Wien/St. Pölten - Plötzlich war der Sänger weg: Die britische Band Placebo hat ihr Konzert beim Frequency-Festival in Österreich abgebrochen.
Robert Downey Jr. verletzt sich bei Stunt
New York - Der Hollywood-Schauspieler Robert Downey Jr. (47) hat sich bei Dreharbeiten zum Film “Iron Man 3“ am Knöchel verletzt.
US-Sänger: Obama inszenierte Amokläufe
Singapur - Der Sänger der US-Band Megadeth, Dave Mustaine, ist überzeugt, dass Präsident Barack Obama die Schießereien während des Batman-Films und in einem Sikh-Tempel in Auftrag …
McConaughey: Punkte-Skala hilft bei Zoff
Hamburg - Wenn US-Schauspieler Matthew McConaughey (42) und seine Frau unterschiedlicher Meinung sind, suchen sie den Kompromiss mithilfe einer Skala von eins bis zehn.
Salma Hayek: Karriere-Ende aufgeschoben
München - Schauspielerin Salma Hayek hatte eigentlich schon genug vom Filmbusiness. Doch dann bekam sie ein Angebot, das sie nicht ablehnen konnte - von Kult-Regisseur Oliver …
Mickie Krause mag's privat lieber ruhig
Bad Vilbel - „Ballermann“-Star Mickie Krause lässt es privat eher ruhig angehen. Seine spätere Entwicklung als Entertainer zeichnete sich allerdings schon früh ab.
George Michael sagt Tour ab
Wien/London - Popstar George Michael (49) kämpft nach einer lebensbedrohlichen Erkrankung im vergangenen Jahr immer noch mit einem Trauma.
Schwarzenegger: Affäre mit Brigitte Nielsen
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger hat in seiner Autobiografie eine „heiße Affäre“ mit der Schauspielerin Brigitte Nielsen eingestanden.
Das war der Bundesvision Song Contest 2012
Berlin - Xavas hat für Baden-Württemberg den Bundesvision Song Contest 2012 gewonnen. Sehen Sie die Bilder von dem musikalischen Wettbewerb der Bundesländer.
Star-Tenor Kaufmann: Bier ist kein Alkohol
Berlin - Der Sänger Jonas Kaufmann achtet schon berufsbedingt auf seine Gesundheit. Was Getränke angeht, hat er jedoch seine ganz eigene Definition von "Alkohol".
Robbie Williams greift nach der Pop-Krone
Hamburg - Rund einen Monat vor der Veröffentlichung seines neuen Albums „Take The Crown“ gibt sich der britische Popstar Robbie Williams kämpferisch.
Schwarzenegger: Affäre war "Dummheit"
Los Angeles - Ex-"Gouvernator" Arnold Schwarzenegger will nun auch als Autor hoch hinaus. Nächste Woche erscheinen seine Memoiren, schon vorab gibt es Wirbel.
Stiller wird alt: "Joggen hat sich erledigt"
München - Hollywood-Star Ben Stiller (46) spürt das Alter. Joggen ist für den Komiker kein Thema mehr. Er hat sich aber schon andere Sportarten ausgesucht, um fit zu bleiben.
Lady Gaga twittert Unterwäsche-Foto
New York - Lady Gaga (26) will das Selbstvertrauen ihrer Fans stärken. „Sei mutig und feiere mit uns deine vermeintlichen Fehler“ schreibt Lady Gaga auf ihrer Webseite „Little …
Von Hirschhausen und die Liebe: "Spätentwickler"
Berlin - Autor und Moderator Eckart von Hirschhausen schreibt zwar über die Liebe, hat mit ihr aber selbst früher seine Probleme gehabt.
Musik-Stars zollen Houston Tribut
Los Angeles - Neun Monate nach dem Tod von Whitney Houston wollen Stars wie Celine Dion, Jennifer Hudson und Usher der Pop-Diva Tribut zollen.
Lil Wayne besser als Elvis Presley
New Orleans - Lil Wayne hat an seinem 30. Geburtstag allen Grund zum Feiern: Er löste Elvis Presley als den männlichen Künstler mit den meisten Einträgen in den amerikanischen …
„Pink-Panther“-Star Herbert Lom gestorben
London - Der für seine Rolle des „Kommissar Dreyfus“ in den „Der rosarote Panther“- Filmen bekanntgewordene Schauspieler Herbert Lom ist im Alter von 95 Jahren gestorben.
250.000 Dollar-Maniküre: Kelly sagt sorry
Los Angeles - Schöne Nägel sind ein Muss für jeden Star, da macht Kelly Osbourne keine Ausnahme. Doch bei der diesjährigen Emmy-Verleihung übertrieb es die Stil-Ikone definitiv.
Anne Hathaway: Strapse für den guten Zweck
Los Angeles - Multitalent mit gutem Herz: US-Schauspielerin Anne Hathaway (29) wird in einem Benefiz-Konzert als Nachtclub-Sängerin aus dem Musical "Cabaret" auftreten.
SIRO-A: „Wir passen in keine Schublade!“
Wer nach SIRO-A fragt, wird von einer „TECHNODELIC VISUAL SHOW“ hören und womöglich nichts verstehen. Umso beeindruckender ist, was sich hinter dieser Begrifflichkeit verbirgt...
Bleibtreu lehnt Spielzeugwaffen ab
Berlin - Im Film ballert er gerne mal herum, doch privat ist Schauspieler Moritz Bleibtreu gegen Gewalt. Das hat auch Auswirkungen auf die Erziehung seines Sohnes.
Allende: Latinos sind schlechte Liebhaber
Berlin - - Die chilenische Schriftstellerin und überzeugte Feministin Isabel Allende („Das Geisterhaus“) hält lateinamerikanische Männer für schlechte Liebhaber.
Moderations-Job für Heidi Klum
Frankfurt - Topmodel Heidi Klum moderiert die Preisverleihung des internationalen Musik-Wettbewerbs MTV Europe Music Awards am 11. November in Frankfurt.
Andy Williams ist tot
New York - Der legendäre US-Sänger Andy Williams („Moon River“) ist tot. Williams ist am Dienstagabend im Alter von 84 Jahren an den Folgen einer Blasenkrebs-Erkrankung gestorben.
Bob Dylan: 60er Jahre waren „eine grausame Zeit“
Berlin - Sänger Bob Dylan (71) erinnert sich nicht gerne an die 60er Jahre. „Es war eine grausame Zeit“, sagte der Songwriter dem Musikmagazin „Rolling Stone“. Was der Künstler …
Blumentopf, das Siebte: "Nieder mit der GbR"
München - Die Münchner Band Blumentopf bringt mit „Nieder mit der GbR“ ihre siebtes Album heraus. In eine Schublade wollen sich die Deutschrapper auch nach 20 Jahren nicht stecken …
Sting ausgezeichnet für Kampf um Regenwald
New York - Der Rockmusiker Sting und seine Ehefrau Trudie Styler sind für ihren Einsatz im Kampf gegen das Abholzen des Regenwalds geehrt worden.
Siegfried Rauch: Mit 80 hat man noch Träume
München - Im tz-Gespräch verrät Siegfried Rauch seine Traumorte und Traumrollen. Denn mit 80 Jahren hat der beliebte Schauspieler noch viele Träume.
Nobelpreis für "Harry Potter"-Autorin?
Dresden - Millionen Fans weltweit haben die Romane über den Zauberlehrling Harry Potter verschlungen. Ein deutscher Autor findet dessen Erfinderin Joanne K. Rowling sogar …
Claudia Cardinale hält nichts vom Lifting
San Sebastián - Schauspielerin Claudia Cardinale (74) stellt sich dem Prozess des Alterns nicht entgegen. „Ich habe nie versucht, den Lauf der Zeit aufzuhalten“, so die die …
Kent Nagano wechselt von München nach Hamburg
München/Hamburg - Wochenlang wurde verhandelt, nun steht es fest: Kent Nagano wechselt von München nach Hamburg. Er wird 2015 Generalmusikdirektor der Hamburger Staatsoper.
Für Tochter: Pink hat Sex im Kleiderschrank
Hamburg - Das Bett ist tabu: Die Sängerin Pink und ihr Ehemann Carey Hart müssen sich künftig neue Orte für die schönste Nebensache der Welt suchen. Schuld hat der Nachwuchs.
Udo Walz gibt die Schere ab
Berlin - Der Berliner Star-Friseur Udo Walz (68) will laut einem Zeitungsbericht die Schere abgeben. In den Ruhestand geht der Geschäftsmann aber nicht, sondern plant andere …
Seeed ist zurück
Berlin - Seeed sind wieder da: Nach sieben Jahren präsentiert die Berliner Band wieder ein neues Album. Die neuen Songs kommen aber nicht bei allen Fans gut an.
Morgan Freeman outet sich als Asket
Berlin - Morgan Freeman hat sich als Asket geoutet: Der Schauspieler und Regisseur lebt nach eigener Aussage von nur einer Mahlzeit am Tag. Zugleich offenbarte er, dass ihm sein …
Neubauer: Für Hollywood würde ich zunehmen
Berlin - Christine Neubauer würde das Fettsein in Kauf nehmen - aber nur für einen Hollywoodfilm und nur bei entsprechender Gage. In Deutschland greift sie für pfundige Rollen …
Promi-Schaulaufen auf dem Oktoberfest
München - Das Oktoberfest gehört für Prominente und Möchtegern-Stars zum Pflichtprogramm. Dank einschlägiger Veranstaltungen ist die Dichte der Promis am ersten Wiesn-Wochenende …
Green-Day-Sänger macht Entzug
New York - Der Sänger der Punk-Rock-Band Green Day, Billie Joe Armstrong, ist drogensüchtig. Nach einem Ausraster bei einem Konzert hat sich der 40-Jährige nun zu einem Entzug …
Überraschungen bei der Emmy-Verleihung
Los Angeles - Bei der diesjährigen Emmy-Verleihung in Los Angeles kam alles anders als erwartet. Wer sich über einen der begehrten Fernsehpreise freuen durfte:
Sieben Millionen Briten sahen Kate oben ohne
London - Aus Respekt und Anstand haben britische Zeitungen die Oben-ohne-Fotos von ihrer Prinzessin Kate nicht gedruckt. Dennoch sahen ungefähr sieben Millionen Briten die Brüste …
McConaughey: Bin ein normaler Vater
München - Beruf und Karriere unter einen Hut zu bringen ist oft ein schwieriges Unterfangen. Nicht so für Hollywoodstar Matthew McConaughey. Der meistert beides ohne Probleme.
Tommy Lee Jones: Sex-Szenen müssen passen
Berlin - Der Schauspieler Tommy Lee Jones hat kein Problem mit Sex-Szenen, wenn sie innerhalb des Films funktionieren. Dann könne es sogar gewagter werden.
5000 statt 800 Fans: Boygroup in Not
Köln - Sie sind offensichtlich beliebter, als der Veranstalter dachte: Eine Autogrammstunde der Boygroup One Direction in Köln ist am Samstag aus dem Ruder gelaufen.
Taucher stirbt am Set von Johnny-Depp-Film
New York - Die Dreharbeiten zum neuen Johnny-Depp-Film „The Lone Ranger“ werden von einem Todesfall überschattet. Ein Taucher soll am Set in Los Angeles in einem Wassertank …
Helen Mirren wird wieder zur Queen
London - Die britische Schauspielerin Helen Mirren schlüpft für ein Theaterstück erneut in die Rolle von Königin Elizabeth II.. 2007 bekam sie für die Darstellung der Queen …
Garrett: Urlaub? Das langweilt!
München - Stargeiger David Garrett (32) kann Urlaub nichts abgewinnen. „Da langweilt man sich doch nur, weil man nichts zu tun hat“, sagte er bei der Vorstellung seines neuen …
Lena singt wieder
Hamburg - Vor zweieinhalb Jahren verzauberte sie Europa, jetzt stellt Lena in Hamburg ihr neues Album vor. Mit gerade mal 21 muss sich die ESC-Gewinnerin bereits an ihrer eigenen …
Bauer sucht Freunde: Moor mit neuem Buch
Hirschfelde - Dieter Moor ist nicht nur TV-Moderator, sondern auch Bestsellerautor und erfolgreicher Biobauer. Jetzt hat der RBB-Star („Bauer sucht Kultur“) ein neues Buch …
Johansson kehrt an den Broadway zurück
New York - Hollywoodschauspielerin Scarlett Johansson kehrt für eine Hauptrolle im Theaterstück „Die Katze auf dem heißen Blechdach“ (Cat on a Hot Tin Roof) an den Broadway zurück.
Bass wünscht sich 'N Sync-Comeback
New York - Der frühere Sänger der Popgruppe 'N Sync, Lance Bass, hofft auf eine Wiedervereinigung der Boyband rund um den heutigen Solo-Star Justin Timberlake.
Jenny Elvers: Videos wieder aufgetaucht
Hamburg - Alle Videos des wirren TV-Auftritts wurden gelöscht, hat es geheißen. Jetzt der Schock für Jenny Elvers-Elbertzhagen: Es sind wieder Clips aufgetaucht. YouTube …
"Der Dicke": Dieter Pfaff hat Krebs
Berlin - Lungenkrebs! Diese erschütternde Diagnose bekam Dieter Pfaff. Die Dreharbeiten zu "Der Dicke" wurden verschoben. Der Schauspieler äußerte sich selbst zu der schrecklichen …
Dritter Sohn für Melissa Joan Hart
New York - Zwei Brüder warten zuhause schon sehnsüchtig auf das Nesthäkchen. Jetzt kam der dritte Sohn von Melissa Joan Hart ("Sabrina - total verhext!") zur Welt. Sein Name wurde …
Elstner: Mein Puff-Ärger mit "Wetten, dass..?"
München - TV-Legende Frank Elstner (70) schildert in seinen Erinnerungen "Wetten Spaß" Missstände bei "Wetten, dass..?". Einmal bekam er beinahe Probleme wegen eines Puff-Besuchs.
XXL-Ausschnitt: Thomalla stiehlt allen die Show
Berlin - Die Verleihung der Goldenen Henne war dank Sophia Thomalla vor allem eines: Heiß! Da gingen die nicht weniger berühmten Preisträger fast etwas unter.
Shakira erwartet ihr erstes Baby
Barcelona - Shakira und der spanische Fußball-Nationalspieler Gerard Piqué erwarten ihr erstes Kind. Die beiden sind überglücklich, auch wenn Piqué gerade eine Sportverletzung …
YouTube sperrt Video von Elvers-Elbertzhagen
Hamburg - Die Internet-Plattform YouTube hat nach einer Aufforderung des Norddeutschen Rundfunks das Video mit dem Auftritt der verwirrt wirkenden Schauspielerin Jenny …
Kann ihr Mann Jenny jetzt noch retten?
München - Zunächst war es nur ein wirrer Auftritt im TV, jetzt ist bekannt: Jenny Elvers-Elbertzhagen (40) hat ein Alkoholproblem. Ihr Ehemann Götz Elbertzhagen will eine …
Endlich: Robbie Williams im Babyglück
London - Er war im Drogen- und Alkoholsumpf versackt, sah Ufos und wollte manchmal nicht mehr leben. Doch dann rettete ihn Ayda Field. Jetzt krönte ein Töchterchen das große Glück.
Nacktfotos: So dreist wurde Kate abgelichtet
London - Der Alltag holt sie ein: Nach ihrer Asien-Tour muss sich Herzogin Kate heute dem Nacktskandal stellen. Jetzt wurde auch bekannt, wie dreist der Fotograf wirklich vorging.
Uwe Ochsenknecht: Söhne gut erzogen?
München - Viele Eltern fragen sich, ob sie bei der Erziehung ihrer Kinder alles richtig gemacht haben. So auch Uwe Ochsenknecht. Der Schauspieler sprach jetzt über das Verhältnis …
Not-OP: Sorge um Tori Spelling
Los Angeles - Große Sorge um Tori Spelling: Wenige Wochen nach der Geburt ihres vierten Kindes kam die Schauspielerin in eine Klinik. Die Ärzte mussten sie sofort operieren.
Kates Nacktbilder: Droht sogar Haftstrafe?
Paris - Gegen juristische Fakten haben die nackten Tatsachen von Herzogin Kate keinen Bestand. Jetzt wurde bekannt, dass die Veröffentlichung für die Magazine bisher ungeahnte …
Hathaway unter der Haube
New York - Die Hollywood-Schauspielerin Anne Hathaway (29) und ihr Verlobter Adam Shulman haben US-Medienberichten zufolge geheiratet.
Deutscher Fernsehpreis: Die ganz Großen fehlen
Köln - Der Nabel der deutschen Fernsehwelt befindet sich am Dienstagabend bei der Verleihung des Deutschen Fernsehpreises in Köln. Die größten Stars der TV-Szene aber bleiben dem …
Geißendörfer plant Franz-Josef-Strauß-Film
Speyer - „Lindenstraße“-Produzent Hans W. Geißendörfer (71) will das Leben des CSU-Politikers Franz Josef Strauß (1915-1988) verfilmen. Der Kontakt zur Familie Strauß steht …
Bogner: Roger Moore konnte nicht Ski fahren
Berlin - Die James-Bond-Filme aus den 70ern sind nicht zuletzt wegen der wilden Verfolgungsjagden auf Skiern Kult. Doch Hauptdarsteller Roger Moore hatte so seine Probleme mit den …
Roberto Blanco mag Heavy-Metal-Fans
Düsseldorf - Ein bisschen Krach muss sein: Schlager-Star Roberto Blanco (75) hat viel für die Heavy-Metal-Szene übrig. Auch die Lautstärke auf den Schwermetall-Konzerten stört ihn …
Verona Pooth: Mit dem Internet auf Kriegsfuß
Berlin - Für die meisten gehören E-Mails und das Online-Surfen zum täglichen Leben. Werbe-Ikone Verona Pooth (44) hingegen fremdelt mit den neuen Medien - mit überraschenden …
Monika Gruber und Steinfatt: Liebes-Aus
München - ­Kabarettistin Monika Gruber und Paulaner-Boss Andreas Steinfatt galten seit einem Jahr als das Münchner Traumpaar schlechthin. Doch jetzt ist alles aus.
Lafer lässt zuhause seine Frau kochen
Osnabrück - TV-Koch Johann Lafer überlässt seiner Ehefrau und früheren Chefin Silvia Buchholz den heimischen Herd. Er erklärt, wie es dazu gekommen ist.
Elstner wird fürs Lebenswerk geehrt
Berlin - "Wetten, dass..??"-Erfinder Frank Elstner bekommt den Deutschen Fernsehpreis für sein Lebenswerk. Er habe die Qualität nie aus den Augen verloren, sagt die Jury.
Serien-Star tötet sich und Vermieterin
Los Angeles - Johnny Lewis, bekannt unter anderem als Ex-Freund von Katy Perry und durch die Biker-Serie „Sons of Anarchy“, hat sich offenbar nach einem Mord selbst das Leben …
Witherspoon: Drittes Kind ist da
Los Angeles - Hollywood-Star Reese Witherspoon hat ihr drittes Kind zur Welt gebracht. Aus ihrer früheren Ehe mit Ryan Phillippe hat sie bereits einen Jungen und ein Mädchen.
Glööckler macht jetzt Mode für Hunde
Berlin - Harald Glööckler (47) macht den Catwalk zum Dogwalk: Bei einer Modenschau der tierischen Art stellte der Designer am Freitag in Berlin Vierbeiner im selbstkreierten …
Hayek schickt Ehemann unanständige SMS
Los Angeles - Viele Paare kennen das: Nach ein paar Jahren ist der Dampf raus aus der Beziehung. Schauspielerin Salma Hayek verriet jetzt, wie sie es schafft, dass ihre …
Alles über das neue Buch der "Potter"-Autorin
London - Fünf Jahre nach dem letzten "Harry Potter"-Roman ist das neue Buch von J. K. Rowling erschienen. Doch der große Ansturm blieb aus, die Kritiken sind gemischt. Was Sie …
Cameron: Peinlicher Geschichts-Test im US-TV
London - Der britische Premierminister David Cameron hat bei seinem Auftritt in der Late-Night-Show von US-Talk-Legende David Letterman peinliche Wissenslücken offenbart.
Madonna: Obama ist ein "schwarzer Muslime"
Washington - Sie provoziert und scherzt gerne. Aber was ist in Pop-Queen und Obama-Fan Madonna gefahren, als sie den US-Präsidenten einen "schwarzen Muslimen" nannte?
Die Söhne gehen vor: Usher verschiebt Tour
Los Angeles - Eigentlich sollte die Europa-Tournee von US-Sänger Usher am 22. Januar in Köln starten. Doch die hat der 33-Jährige verschoben - nicht zuletzt aus familiären Gründen.
Jon Cryer schockte Sheens Totalabsturz
New York - Ein Jahr nach dem Rausschmiss von Charlie Sheen (47) aus der Erfolgs-Sitcom "Two and a Half Men“ denkt Ex-Kollege Jon Cryer (47) immer noch mit Grausen an die Zeit.
Söhne Mannheims auf Tour - ohne Xavier Naidoo
Mannheim - Die Söhne Mannheims gehen auf Tour - allerdings ohne ihren Soulstar und Sänger Xavier Naidoo (40). Die Fans dürfen sich aber trotzdem freuen.
Castro-Tochter eröffnet Sexologie-Studiengang
Brüssel - Die Tochter des kubanischen Staatschefs Raúl Castro, Mariela Castro, hat einen Sexologie-Studiengang an der Universität im belgischen Gent eröffnet.
Robbie Williams: "Ich mache mir in die Hose"
Berlin - Sänger Robbie Williams hat Bammel vor seiner neuen Rolle als Vater. „Ich war noch nie Popstar und Vater“, sagte der 38-Jährige nach der Geburt seiner Tochter Theodora …
Nadja Uhl wollte aus DDR-Alltag ausbrechen
München - Nadja Uhl, in der DDR aufgewachsene Schauspielerin, wollte sich den Normen des dortigen Alltags nicht fügen. Sie hat das Gefühl geplagt, die Welt nicht entdecken zu …
Zusammenbruch! Sorgen um Til Schweiger
Zürich/Wien - Sorgen um Til Schweiger (48): Der Schauspieler und Filmproduzent  hat am Dienstag einen Zusammenbruch erlitten. Ein Auftritt im Zurich Film Festival musste der Star …
Friso: Gibt es doch noch Hoffnung?
Amsterdam - Gibt es doch noch Hoffnung bei Prinz Johan Friso, der seit einem Skiunfall am 17. Januar im Koma liegt? Er hat kurz die Augen geöffnet. Doch Kronprinz Willem-Alexander …
Der Weg nach oben
München - Für die 24-jährige Münchner Pianistin Alice Sara Ott geht’s stetig aufwärts. Heute und die kommenden beiden Tage spielt sie erstmals mit Lorin Maazel. Wir trafen die …
Bülent Ceylan: Vom Fernsehen ins Kino
München - Bisher bringt er seine Fans in seinen live-Shows und im Fernsehen zum Lachen. Doch bald will Comedian Bülent Ceylan das Publikum auch auf der großen Leinwand begeistern.
„Landarzt“ Walter Plathe wird zum Frosch
Schwerin - Schauspieler Walter Plathe (61), der als „Landarzt“ im Fernsehen populär wurde, erfüllt sich selbst im nächsten Sommer mit einer ganz besonderen Rolle …
Wolfgang Joop: Coolsein kann man trainieren
Paris/Potsdam - Wolfgang Joop (67) hat keine Angst vor dem Jugendkult in der Modebranche. Coolness sei trainierbar, wenn man ein paar Grundvoraussetzungen mitbringt.
Schwarzer: Rückzieher im Kachelmann-Zoff
Köln - Im Streit mit dem früheren ARD-Wettermoderator Jörg Kachelmann hat die Journalistin Alice Schwarzer überraschend die Berufung in zwei Gerichtsverfahren zurückgezogen.
Sarah Michelle Gellar bekommt Nachwuchs
Los Angeles - Nachwuchs für Sarah Michelle Gellar, bekannt aus der Serie "Buffy", und Freddie Prinze Jr.: Das Schauspielerpaar freut sich über einen Sohn.
Nacktfotos von Kate: Reporter massiv bedroht
Paris - Die Veröffentlichung von heimlich aufgenommenen Oben-ohne-Fotos der Frau von Prinz William hat Mitarbeitern des Klatschblattes "Closer" massive Drohungen eingebracht.
Gwyneth Paltrow: "Ich heule die ganze Zeit"
Los Angeles - Gwyneth Paltrow steht schon länger zu ihren Depressionen. Doch nun hat sie in einem Interview geschildert, wie schlecht es ihr wirklich geht. Inzwischen ist sie in …
Promi-Schaulaufen auf dem Oktoberfest
München - Das Münchner Oktoberfest gehört für Promis zum Pflichtprogramm. Dank einschlägiger Veranstaltungen ist die Star-Dichte am ersten Wiesn-Wochenende besonders hoch. Wir …
"In meinem Tatort geht die Post ab"
Stuttgart - Til Schweiger will als „Tatort“-Kommissar gleich zu Beginn seines ersten Falls zur Sache kommen. Der Schauspieler stellt auch klar, was es bei ihm nicht zu sehen geben …
Star-Auflauf bei der Emmy-Verleihung
Bei der diesjährigen Verleihung des begehrten US-Fernsehpreises "Emmy" gingen die Favoriten leer aus. Überraschungssieger wurde die Serie "Homeland" mit Claire Danes und Damian …
Arnies Affäre war Maria schon länger bekannt
New York - Maria Shriver soll schon länger geahnt haben, dass ihr Mann Arnold Schwarzenegger (65) einen unehelichen Sohn mit der Haushälterin hat.
Harald Schmidt: Keine Witze über Religionen
Berlin - Für Entertainer Harald Schmidt (55) ist Gotteslästerei kein Thema. Er glaube, er habe noch nie Witze über eine Religion gemacht, auch, weil ihm das zu billig sei, sagte …
Atzorns neuer Film: Wie eine griechische Tragödie
Berlin - Der Fall des Jacob von Metzlers ist verfilmt worden. Einer der Hauptdarsteller ist Robert Atzorn. Er spielte den Vize-Polizeipräsidenten. Für ihn ist der Film wie eine …
Rowling findet Leben ohne Potter „wunderbar“
Berlin - Schriftstellerin Joanne K. Rowling findet ihr Leben nach dem Abschluss der Harry-Potter-Reihe „einfach wunderbar“. Sie erklärt auch, warum:
Kanye West: Sex-Video mit Ehebrecherin
Los Angeles - Einst wurde Kim Kardashian durch private Sex-Aufnahmen berühmt, jetzt gerät ihr Freund, US-Rapper Kanye West, wegen eines ähnlichen Videos unter Druck. Was es so …
„Harry Potter“-Autorin: Reisen inspiriert
London - Auf ihre Ideen kommen Künstler an den seltsamsten Orten. Schriftstellerin Joanne K. Rowling fiel die Geschichte von "Harry Potter" im Zug ein. Auch ihr neues Buch erfand …
Robbie präsentiert das erste Babyfoto
München - Bei diesem Foto werden nicht nur alle Robbie-Williams Fans butterweich. Der Superstar twitterte jetzt das erste Foto seines Töchterchens Theodora „Teddy“ Rose.
Paris Hilton: "Schwule sind widerlich"
Los Angeles - Die blonde Hotel-Erbin ist erneut ins Fettnäpfchen getreten. Während einer Taxi-Fahrt lästerte sie über Homosexuelle und wurde dabei dummerweise auf Tonband …
Munich Movie Bowl: "Unser größter Wurf"
München - Spiel, Spaß und Schnitzel machen auch für Erwachsene einen gelungenen Abend aus. Beim ersten Munich Movie Bowl im Bowlingcenter Bavaria fühlten sich alle wie beim …
Apple wegen Haschischbesitzes verhaftet
El Paso - Die US-Sängerin Fiona Apple („Criminal“) ist in Texas festgenommen worden, nachdem in ihrem Tourbus Haschisch entdeckt wurde.
Dieter Pfaff in Klinik: Diagnose Lungenkrebs
München - In seiner Rolle als der Dicke spielt Dieter Pfaff einen starken Typen, einen Anwalt, der sich mit Herzblut für die kleinen Leute einsetzt. Jetzt braucht der Serienstar …
Kates Nacktfotos: Jagd auf Fotografen eröffnet
London - Jagdsaison in England: Die Polizei fahndet mit Hochdruck nach dem Fotografen, der die intimen Fotos von Herzogin Kate schoss. Es gibt bereits eine heiße Spur.
Kunst statt Mode
München - Die ehemaligen „Escada-Erben“ überraschen mit einem ganz neuen Unternehmen. Karin Srb und Sven Ley führen jetzt eine Online-Galerie.
Sabine Postel liebt 14 Jahre jüngeren Mann
München - Sabine Postel ist frisch verliebt. Der neue Mann an ihrer Seite ist 14 Jahre jünger - und bringt wichtige Eigenschaften mit, die die verwitwete Schauspielerin jetzt …
Drew Barrymore: Nie wieder auf der Leinwand?
New York - Werden wir Drew Barrymore nie wieder im Kino sehen? Gut möglich, wenn es nach der Schauspielerin geht. Sie erklärte jetzt, warum sie nicht mehr vor die Kamera will.
Jenny Elvers: "Habe die Angst meines Lebens"
Bonn - Nach dem Alkohol-Geständnis stellt sich Jenny Elvers-Elbertzhagen nun ihrem Problem. Sie suchte bereits eine Entzugsklinik auf und sprach offen über ihre Situation.
Mega-Stars und Mega-Dekolletés bei der Goldenen Henne
Mega-Stars - und Mega-Dekolletés bei der Goldenen Henne
Klatschmagazin rückt Kates Skandalfotos raus
London - Das Klatschblatt „Closer“ rückt die Oben-Ohne-Fotos der britische Herzogin Kate heraus. Dazu hatten Richter die Redaktion verdonnert. Doch das royale Ärgernis setzt sich …
Bushido rappt für psychisch kranke Knackis
Berlin - Der umstrittene Musiker Bushido hat in einer geschlossenen Berliner Klinik für psychisch kranke Straftäter ein Privatkonzert gegeben. Doch damit verärgerte er …
Lindsay Lohan wieder festgenommen
New York - Eigentlich war sie auf dem Weg der Besserung, doch jetzt wurde Lindsay Lohan wieder festgenommen. Diesmal soll wegen ihr sogar ein Fußgänger im Krankenhaus gelandet …
Dänische Zeitung kündigt Kates Nacktfotos an
Kopenhagen - Herzogin Kate muss einen herben Rückschlag einstecken: Ein dänisches Wochenblatt kündigte die Veröffentlichung der Nacktfotos an. Der Chefredakteur begründete die …
Lady Gaga raucht Joint auf der Bühne
Amsterdam - Während sie auf der Bühne stand, zündete sich Lady Gaga einen Joint an. Dann erzählte die Sängerin ihren Fans nicht nur von ihren Erfahrungen mit Marihuana.
Liam Gallagher pöbelt bei Real Madrid
Madrid - Rüpel-Sänger Liam Gallagher sorgt wieder einmal für Negativschlagzeilen. Der Ex-Oasis-Sänger und bekennende Manchester-City-Fan pöbelt bei Real Madrid und wird von der …
Annie Lennox sagt zum dritten Mal "Ja"
New York - Da kommt im Hause Lennox Freude auf: Die frühere Eurythmics-Frontfrau Annie Lennox hat zum dritten Mal geheiratet.
Nach Todesdrama: Usher spricht Klartext
New York - Zwei Monate nach dem schrecklichen Tod seines Stiefsohnes gab Usher jetzt sein erstes Interview. Der Sänger räumte mit fiesen Gerüchten rund um die Beerdigung auf.
Brad Pitt spendet Geld für Homo-Ehen
Washington - Brad Pitt setzt sich für die Homo-Ehe ein. Der Hollywoodstar will viel Geld an die größte Homosexuellenvereinigung der USA spenden.
Tyron Ricketts: „Viele Drehbücher sind rassistisch“
Berlin - Schauspieler Tyron Ricketts („SOKO Leipzig“) hält viele deutsche Film-Drehbücher für rassistisch - und sucht daher nun nach Engagements in den USA.
Trotz Schlägerei: Sido weiter in ORF-Jury
Wien - Zweite Chance für Rüpel-Rapper: Obwohl er in Österreich einen Journalisten auf offener Bühne geschlagen hat, darf Rapper Sido beim ORF weiter in der Castingjury sitzen.
Felix Baumgartner muss vor Gericht
Wien/Salzburg - Rund drei Wochen nach seinem waghalsigen Rekordsprung aus der Stratosphäre muss sich Felix Baumgartner wegen Körperverletzung vor Gericht verantworten.
Erol Sander ist der Gesundheitsmann 2012
Bad Homburg - Schauspieler Erol Sander tritt als Gesundheitsmann 2012 die Nachfolge von Heiner Lauterbach und Philipp Lahm an. Was es mit dem Titel auf sich hat:
Joe Cocker: "Ich war ein wildes Tier"
Berlin - Für zahlreiche Eskapaden hat Rocksänger Joe Cocker im Laufe seiner Karriere gesorgt und sagt von sich selbst: "Ich war ein Junkie, ein Trinker, ein wildes Tier".
Andrea Sawatzkis erster Roman fertig
Berlin - Die Schauspielerin Andrea Sawatzki geht nun auch unter die Autoren. "Ein allzu braves Mädchen" ist der Titel ihres ersten Romans, in dem zum Teil auch persönliche …
Justin Bieber mit Hamster auf Tour
New York - Tennie-Star Justin Bieber wird auf seiner anstehenden Tour "Believe" einen Hamster als neues Maskottchen mit dabei haben.
Daniel Craig begeistert Berliner James-Bond-Fans
Daniel Craig begeistert Berliner James-Bond-Fans
Größte Inspiration sind die Kinder
München - Alessandra Pocher hat am Dienstag ihre neue Schmucklinie vorgestellt. Darin ließ sie ihre Erfahrungen als Mutter einfließen. Ihrem Mann Oliver muss sie in Sachen …
Craig sagt für zwei weitere Bond-Filme zu
Berlin - Daniel Craig gastiert am Dienstag zur Deutschlandpremiere des neuen James-Bond-Films "Skyfall" in Berlin. Der Schauspieler hat Lust auf mehr. Es steht wohl ein Zweiteiler …
Mischa Barton bereut nichts
Los Angeles - Mischa Barton (26), britisch-irische Schauspielerin, bereut Skandale und Abstürze nicht. Sie sieht ihre Erfahrungen sogar als Vorteil.
Wegen Sandy: Bond-Team fliegt nicht nach NY
Berlin - James-Bond-Darsteller Daniel Craig (44) und seine Kollegen müssen wegen des Wirbelsturms „Sandy“ auf einen Flug nach New York verzichten.
Emma Watson war „alltagsuntauglich“
Berlin - Nach dem Ende der Harry-Potter-Reihe musste sich die britische Schauspielerin Emma Watson (22) im ganz normalen Leben erst einmal zurechtfinden.
Kim Kardashian: Neues Video aufgetaucht?
Los Angeles - Kim Kardashian ist in großer Sorge.
Ben Kingsley sucht die Herausforderung
Los Angeles - Der Schauspieler und Oscarpreisträger Ben Kingsley sucht bei seiner Arbeit Herausforderungen. Worauf er noch großen Wert legt.
Weshalb Andrea Sawatzki das Singen zuviel wurde
Berlin - Schauspielerin Andrea Sawatzki hat als junge Frau unter Lampenfieber gelitten und daher eine mögliche Gesangskarriere nicht weiter verfolgt.
Berlinerin bastelt Promis aus Knete
Die Berlinerin Linda Jakobsen formt aus Knete Prominente. Demnächst plant sie sogar eine ganze Ausstellung mit den kleinen Figuren.
"Beverly Hills"-Star Ziering bekommt zweites Baby
Los Angeles - Viele kennen ihn noch als Steve Sanders aus der Erfolgsserie der 90er Jahre „Beverly Hills 90210“: Ian Ziering. Der Schauspieler wird nun zum zweiten Mal Vater.
Katze: Keine Kompromisse bei Männersuche
Ulm - Der Fernsehblondine und Singlefrau Daniela Katzenberger (26) fällt es immer schwerer, Kompromisse bei der Männersuche einzugehen.
User lästern über neues Bieber-Tattoo
New York - Er kann es nicht lassen: Schon wieder ziert ein neues Tattoo den Körper von Mädchenstar Justin Bieber. Doch nicht alle Fans sind begeistert.
"Avengers"-Macher: Romney bringt Apokalypse
Hollywood - Joss Whedon (48), Filmemacher („The Avengers“), empfiehlt allen Anhängern eines Weltuntergangs durch Untote die Wahl Mitt Romneys.
Kachelmann trifft auf Ex-Geliebte
Frankfurt/Main - Monatelang haben Jörg Kachelmann und seine langjährige ehemalige Geliebte Claudia D. auf Distanz gestritten. Nun werden sie sich erneut in einem Gerichtssaal …
Horst Lichter hält auf Tour streng Diät
Freiburg - Der Fernsehkoch Horst Lichter (50) hält während seiner Bühnentournee streng Diät. Warum ihm das nicht schwer fällt.
Baumgartner segnete eigene Todesnachricht ab
Salzburg - Himmelsstürmer Felix Baumgartner erinnert sich an eine besonders bizarre Vorbereitung für seinen Überschallsprung und erläutert seine Zukunftspläne.
Camilla sucht alternative Heilung in Indien
Neu Delhi - Camilla (65), Herzogin von Cornwall, lässt sich eine Woche lang ganzheitlich in Indien behandeln. Prinz Charles, ihren Mann, lässt sie dabei lieber zuhause.
Fotos: Die Stars bei der Unesco-Spendengala
Düsseldorf - Jennifer Lopez und Iris Berben, Mario Adorf und Rudi Assauer - sie alle ließen sich bei der jährlichen Unesco-Spendengala für arme Kinder in Düsseldorf blicken. Wer …
Kylie Minogue glaubt nicht an die große Liebe
Berlin - Popsängerin Kylie Minogue (44) ist derzeit glücklich in ihrer Beziehung, glaubt aber nicht, dass sie für immer und ewig halten werde. Dafür gibt es auch einen Grund.
Taylor Swift in der Schule eine Lachnummer
Los Angeles - Taylor Swift war in der Schule nicht nur wegen ihres Aussehens, sondern auch wegen ihrer Hobbys eine Lachnummer. Nun verriet sie, was sie heute an ihrem Erfolg am …
Arnie mutiert wieder zum Barbaren
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger kehrt zu seinen Wurzeln als Schauspieler zurück. 30 Jahre nach seinem Filmerfolg "Conan" wird er wieder in die Rolle des Barbaren schlüpfen.
Sarandon: Leben im Alter ist interessanter
Los Angeles - Schauspielerin Susan Sarandon kann dem Älterwerden auch positive Seiten abgewinnen. Das Leben sei im Alter interessanter und besser. Beschönigen will sie aber nichts.
"Männer des Jahres" in Berlin gekürt
Berlin - Glamouröse Gala, bunte Mischung von Preisträgern: Von Joko & Klaas bis zu Thomas Quasthoff, von Robert Harting bis Nino Cerruti reicht in diesem Jahr die Riege der „GQ …
Mario Adorf spielt Holocaust-Überlebenden
Bergisch Gladbach - Mario Adorf sieht sich angesichts seiner aktuellen Kinofilm-Rolle als Holocaust-Überlebender vor einer besonderen Herausforderung.
Hits der 80er: Dazu haben wir geschwoft
München – Neonfarben und Karotten-Hosen – so sahen die 80er-Jahre aus. Im Ohr bleiben noch immer Hits wie „Maria Magdalena“ oder „Looking for Freedom“. Unsere Redaktion verrät …
Kachelmann darf Namen der Ex-Geliebten nennen
Mannheim - Das Landgericht Mannheim hat zwei einstweilige Verfügungen gegen Jörg Kachelmann und den Heyne-Verlag aufgehoben, die eine ehemalige Geliebte des Wettermannes erwirkt …
Sägebrecht: Rentner brauchen Sex-Frau
Berlin - Schauspielerin Marianne Sägebrecht ist der Meinung, ältere Männer sollten eine Ehe mit zwei Frauen führen. Eine davon soll für den Sex zuständig sein.
Pippas Party-Buch: Dank Po zum Erfolg
London - Pippa Middleton (29), Party-Girl und jüngere Schwester von Herzogin Kate, ist unter die Buch-Autorinnen gegangen. Ihren Erfolg schreibt sie auch ihrer knackigen …
Superstars singen „Happy Birthday“ für UN
New York - Gemeinsam mit prominenten Kollegen wie Wyclef Jean und Sting hat der Sänger Stevie Wonder (62) den Vereinten Nationen ein Geburtstagsständchen gesungen.
Robbie Williams: Karl Lagerfeld ist gruselig
Hamburg - Sonnenbrille, weiß gepuderte Haar und Stehkragen - so kennt man Karl Lagerfeld. Dieses ganz spezielle Outfit des Modemachers findet Popsänger Robbie Williams offenbar …
Lukrative Filmrolle für Johnny Depp
Los Angeles - Hollywood-Star Johnny Depp (49) könnte bald um viele Millionen Dollar reicher sein. Er soll in einem starbesetzten Science-Fiction-Film die Hauptrolle übernehmen.
Prinzessin Madeleine offiziell verlobt
Stockholm - Madeleine nimmt den zweiten Anlauf Richtung Ehe. Wie bereits erwartet, hat sich die 30-jährige Königstochter aus Schweden mit ihrem US-Freund Chris O'Neill verlobt.
"P. Diddy" bei Autounfall verletzt
Los Angeles - Der Rapper und Musikproduzent Sean Combs, bekannt als P. Diddy, ist bei einem Autounfall in Los Angeles offenbar verletzt worden.
Heidi Klum geht als Kleopatra
Los Angeles - Supermodel Heidi Klum (39) will sich an Halloween in die ägyptische Königin Kleopatra verwandeln.
Bobby Brown betrunken am Steuer?
Los Angeles - Bereits zum zweiten Mal in diesem Jahr ist R'n'B-Sänger Bobby Brown wegen des Verdachts auf Trunkenheit am Steuer festgenommen worden.
So fliegt Felix Baumgartner in die Promi-Welt
New York/Wien - Die Welt der Schönen und Reichen erkundet Felix Baumgartner nach seinem Rekordsprung in den USA. Kein Klatschmagazin kommt mehr an ihm vorbei und sogar Vergleiche …
Schweighöfer über Kubitschek: "Steile Rakete"
München - 50 Jahre Altersunterschied stören Schauspieler Matthias Schweighöfer nicht: Er hält seine Kollegin Ruth Maria Kubitschek für "echt eine steile Rakete".
Warum Katharina Thalbach ein Merkel-Fan ist
Stuttgart - Schauspielerin Katharina Thalbach ist eine Anhängerin von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU). Es seien vor allem ihre preußisch-evangelischen Werte, die sie so …
Alicia Keys wirbt für Obama
New York - Auch nach vier Jahren Amtszeit ist die US-Sängerin Alicia Keys ein großer Fan von US-Präsident Barack Obama. Warum sie den Amtsinhaber unterstützt:
Wendler-Shitstorm: Facebook-Seite weg
München - Es war der wohl größte Shitstorm im deutschen Web: Tausende wurde Fan der Facebook-Seite "100.000 Menschen, die Michael Wendler scheiße finden". Jetzt ist die Seite weg:
Nach Schwangerschaft: Collien wieder "zu dünn"
München - Um ihre Figur beneiden sie viele, doch Moderatorin Collien Ulmen-Fernandes fand sich selbst immer zu dünn. Einige ihrer Schwangerschaftspfunde hätte sie gerne behalten, …
Eva Longoria: Mysteriöser Fleck am Nacken
Los Angeles - Ein unschöner Fleck prangt am Nacken von Eva Longoria. Die Schauspielerin hat sich aber nicht verletzt, das Mal ist vielmehr Zeichen einer umfangreichen …
"Superman" schmeißt seinen Job hin
New York - Geniale Tarnung: Seit Jahrzehnten arbeitet Comic-Held "Superman" als Reporter bei einer Tageszeitung. Doch jetzt hat der "Mann aus Stahl" seinen Job gekündigt. Der …
Jane Fonda (74) wird TV-Sitcom-Star
Los Angeles - Hollywood-Schauspielerin Jane Fonda will mit 74 Jahren erstmals die Hauptrolle in einer TV-Serie übernehmen. Die Oscar-Preisträgerin wird in einem Comedy-Format zu …
Sido: Jetzt auch Ermittlungen wegen Drogen
Wien - Ein Faustschlag beendete Sidos Karriere im österreichischen Fernsehen. Nun wird gegen den Rapper anscheinend auch noch wegen Drogen ermittelt.
Tony Scott: Obduktionsergebnis liegt vor
Los Angeles - Rund zwei Monate nach dem Tod von Tony Scott liefert das gerichtsmedizinische Gutachten neue Erkenntnisse. Inzwischen steht fest: Der Hollywood-Regisseur war gar …
Lindsay Lohan bleibt Gericht erspart
New York - Die US-Schauspielerin Lindsay Lohan (26) muss sich wegen eines angeblichen Fahrerflucht-Vorfalls nicht vor Gericht verantworten.
Große Ehre für Country-Star Garth Brooks
Nashville - Er gilt als einer der erfolgreichsten Musiker des modernen Country. Jetzt ist US-Sänger Garth Brooks (50) in die Ruhmeshalle der Country-Musik aufgenommen worden.
Video: Machte Ösi-Moderator eine Schwalbe?
Wien - Nach dem Handgemenge mit einem TV-Journalisten ermittelt die Polizei gegen Rüpel-Rapper Sido. Eine Zeugin behauptet jetzt, der ORF-Mann sei verzögert zu Boden gegangen. Ein …
Halle Berry plant Flucht aus Los Angeles
New York - Hollywood-Schauspielerin Halle Berry (46) will mit ihrer Tochter Nahla aus Hollywood wegziehen. Die beiden können keinen Schritt machen, ohne von Fotografen verfolgt zu …
Belgien: Königshof beschwert sich über Buch
Brüssel - Das belgische Königshaus hat am Mittwoch beim Presserat des Landes Beschwerde gegen ein Buch über angebliche Liebeleien und andere Details aus dem Privatleben der …
Die besten Bilder von Sylvie van der Vaart
Madrid - Sehen Sie hier die schönsten Bilder von Sylvie van der Vaart.
Jetzt will die Katze ins Filmgeschäft
Berlin - Doku-TV-Star Daniela Katzenberger sorgt immer wieder für Überraschungen. Nun will die Blondine sogar ins Filmgeschäft einsteigen und ist offenbar schon mit einem …
Heidi Klum sagt Halloween-Party ab
New York - Der verheerende Wirbelsturm Sandy an der US-Ostküste hat Heidi Klums Partypläne durchkreuzt. Das Topmodel hat seine legendäre Halloween-Feier abgesagt.
Peter Maffay: Fehldiagnose hat ihn gerettet
Hamburg - Popstar Peter Maffay hat jahrelang extrem geraucht und getrunken, dann erhielt er die Schock-Diagnose Lungenkrebs. Eine Fehldiagnose, wie sich später herausstellte, die …
Schadenersatz: Kachelmann-Prozess wird vertagt
Frankfurt/Main - Der Schadenersatz-Prozess zwischen Jörg Kachelmann und seiner ehemaligen Geliebten Claudia D. vor dem Landgericht Frankfurt wurde am Mittwoch vertagt.
Staraufgebot für neuen Clooney-Film
Los Angeles - George Clooney hat für sein neues Regie-Projekt ein Staraufgebot der Extraklasse an Land gezogen. Welche Hollywoodgrößen in "The Monuments Men" mitspielen:
Hackman verpasst Obdachlosem Ohrfeige
Santa Fe - Oscarpreisträger Gene Hackman hat einem Obdachlosen in Santa Fe eine Ohrfeige verpasst. Die Polizei gab jedoch an, dass dieser den 82-Jährigen provoziert hatte.
Javier Bardem bekommt Hollywood-Stern
Los Angeles - Noch mehr Sternstunden in Hollywood: Der spanische Oscarpreisträger Javier Bardem (43) bekommt einen Stern auf dem „Walk of Fame“.
Wortmann verfilmt Roche-Roman
München - Charlotte Roches "Schoßgebete" kommen nächstes Jahr ins Kino. Erfolgsregisseur Sönke Wortmann verfilmt den tabulosen Roman mit prominenten Darstellern. Es soll eine …
Editha Malovic über Til: Chemie stimmt
Berlin - Edita Malovcic (34) wird im neuen „Tatort“ ( „... und bist Du nicht willig“) mit Til Schweiger (48) als Staatsanwältin Hannah Lennerts zu sehen sein - und schließt eine …
Davor hat Robbie am meisten Angst
London - Robbie Williams (38), Popsänger, will sich wegen seiner Erzieherrolle das Fluchen nicht abgewöhnen. Das sagte er in einem Interview der Zeitschrift „Freundin“.
Warum DJ BoBo seinen Teller leer isst
Rust - Der Schweizer Musiker DJ BoBo isst immer brav seinen Teller leer. Dieses vorbildliche Verhalten hat einen guten Grund.
Michael Caine ist in die Kamera verliebt
Los Angeles - Der britische Hollywoodstar Michael Caine („Der stille Amerikaner“) hat zur Kamera ein ganz besonderes Verhältnis. Welche Eigenschaften er an ihr am meisten schätzt.
Jörn Schlönvoigt: Videobotschaft an Fans
Berlin - Die Nachricht hatte viele Fans geschockt: Jörn Schlönvoirgt war am Samstag mit seinem Auto gegen einen Leitplanke geprallt. Nun wendet sich der Soap-Star direkt an seine …
Zyklon: Lady Gaga betet für Freunde und Familie
Berlin/New York - Lady Gaga ist traurig und betet: Sie ist weit weg von zu Hause und betet für ihre Familie und Freunde in New York, die unter dem dem Zyklon "Sandy" zu leiden …
Tom Hanks: Sein Rezept gegen das Altern
Los Angeles - Hollywood-Star Tom Hanks (56) glaubt, dass Gelassenheit das beste Jugendelixier ist. Er hat nichts so wichtig genommen, dass er darüber graue Haare bekommen hätte.
Erkennen Sie diese Knet-Promis?
Berlin - Die Berlinerin Linda Jakobsen formt aus Knete Prominente. Demnächst plant sie sogar eine ganze Ausstellung mit den kleinen Figuren. Erkennen Sie die Promis der Künstlerin?
Tom Cruise: Gnade für betrunkenen Eindringling
Los Angeles - Ein betrunkener Nachbar hatte nachts das Grundstück von Tom Cruise betreten und  Alarm ausgelöst. Der Hollywood-Star will aber nochmal ein Auge zudrücken.
Kate: Nackt-Fotograf offenbar aufgeflogen
Paris - Gute Nachrichten für Kate Middleton und das englische Königshaus: Der Fotograf, der sie nackt fotografiert haben soll, ist angeblich identifiziert. Jetzt droht ihm …
Einbrecheralarm bei Tom Cruise
Los Angeles - US-Schauspieler Tom Cruise ist möglicherweise Opfer eines Einbrechers geworden. Die Polizei wurde am Sonntagabend zum Anwesen des 50-Jährigen in Beverly Hills …
McCartney: Beatles-Trennung nicht wegen Yoko Ono
Berlin - Yoko Ono (79) war nach den Worten von Paul McCartney (70) nicht schuld an der Trennung der Beatles. Er ist aber auf eine andere Person schlecht zu sprechen.
Jörn Schlönvoigt: Schwerer Autounfall
Berlin - Am Freitag zeigte sich Jörn Schlönvoigt noch in Feierlaune beim German Soap Award in Berlin. Dann der Schock: Auf dem Weg nach Bayern hatte der GZSZ-Star einen …
Halle Berry: Schwarze Witwen am Pool
Hollywood - Eine Begegnung der anderen Art hatte Halle Berry (46) in ihrem eigenen Haus. Weshalb die Schauspielerin die Flucht ergriff.
Ex-Popstar Gary Glitter: Sex mit Schulmädchen?
London - Im Zusammenhang mit dem Kindesmissbrauchs-Skandal um den ehemaligen BBC-Moderator Jimmy Savile ist der frühere Popstar Gary Glitter festgenommen worden.
So verkleideten sich die Stars zu Halloween
Los Angeles - Ob Superheldin, Märchenfigur oder böser Clown: Zu Halloween werfen sich die Hollywood-Größen und -Sternchen in die unglaublichsten Kostüme. Sehen Sie selbst!
Unesco-Spendengala mit großem Staraufgebot
Düsseldorf - Jennifer Lopez und Iris Berben, Mario Adorf und Rudi Assauer - das Staraufgebot bei der jährlichen Unesco-Spendengala für arme Kinder in Düsseldorf war wieder …
Tickets für MTV-Awards werden verlost
Berlin/Frankfurt - Einmal bei den MTV-Awards dabei sein - das wünscht sich so mancher Musikfan. Nun könnte dieser Traum wahr werden, denn die 2500 Eintrittskarten für die …
Komponist Hans Werner Henze ist tot
Mainz/Dresden - Hans Werner Henze, einer der bedeutendsten Komponisten der Gegenwart, ist tot. Er starb im Alter von 86 Jahren in einem Krankenhaus in Dresden.
„Gangnam Style“ schlägt ein wie eine Bombe
Seoul - Der „Gangnam Style“ erobert die Welt. Das Tanzstück des südkoreanischen Rappers Psy hat eine wahre Manie ausgelöst. Selbst Künstler wie der Chinese Ai Weiwei nutzen die …
James Bond: Kuriose Fakten zum neuen Film
London - Fliesen aus Gummi, mit Coca Cola getränkte Straßen und ein männliches Double für das Bond-Girl Naomie Harris? Wir haben für Sie die kuriosesten Fakten zum neuen Bond-Film …
Busenwunder brachte Kerner in den Knast
Hamburg - Der Moderator Johannes B. Kerner (47) hat wegen seiner Vorliebe für das amerikanische Model Anna Nicole Smith (1967-2007) eine Nacht im Knast gesessen.
Lena denkt über Nachwuchs nach
Berlin - Sängerin Lena Meyer-Landrut (21) will eigene Kinder haben. „Ich freue mich schon, wenn ich selbst alt genug für Kinder bin“, sagte sie in einem Interview. Wann das sein …
Ohrwurm oder Trash: Lieblings-Hits der 80er-Jahre
Ohrwurm oder Trash: Lieblings-Hits der 80er-Jahre
Jessica Schwarz bekommt Hofer Filmpreis
Hof - Von der Viva-Moderatorin zur gefeierten Mimin: Die Schauspielerin Jessica Schwarz („Buddenbrooks“) ist mit dem Hofer Filmpreis ausgezeichnet worden.
Katy Perry: Sexy Wahlkampf für Obama
Las Vegas - US-Sängerin Katy Perry ist glühender Fan von US-Präsident Barack Obama. Deshalb ließ sie es sich nicht nehmen, mit viel Stimm- und Körpereinsatz die Wahlkampftrommel …
Ex von Katie Price: "Sie ist verrückt!"
London - Von wegen "zu wenig Zeit für einander"! Model Leandro Penna (27) hat jetzt den wahren Grund verraten, warum er und Katie Price sich getrennt haben.
Schock für Film-Fans: Franc Tausch ist tot
Los Angeles - Seine Fans fragten sich seit Wochen, warum keine neuen Filmkritiken mehr veröffentlicht wurden. Jetzt herrscht traurige Gewissheit: Franc Tausch ist tot.
Carla Bruni-Sarkozy: "Medien waren grausam"
Paris - Die frühere französische First Lady Carla Bruni-Sarkozy hat sich erstmals offen über die Krise geäußert, die sie nach der Geburt ihrer Tochter Giulia im …
Adele bringt James Bond zum Weinen
London - Als Geheimagent 007 ist er knallhart, privat jedoch ist James-Bond-Darsteller Daniel Craig nah am Wasser gebaut. So habe ihn ein besonderes Lied zu Tränen gerührt, …
Bobby Brown schon wieder festgenommen
Los Angeles - Der US-Sänger und Ex-Mann der gestorbenen Soul-Diva Whitney Houston, Bobby Brown, hat schon wieder Ärger mit dem Gesetz.
Miley-Cyrus-Sextape? Experten warnen
München - Von Kim Kardashian gibt's ein Sextape, von Hulk Hogan auch, von Paris Hilton sowieso. Und von Miley Cyrus? Entsprechende Links kursieren bei Facebook, doch Experten …
Rücken! So quält sich Costa Cordalis
Bad Wiessee - Drama um Schlagerstar Costa Cordalis (68). Wochenlang stand er mit starken Schmerzen auf der Bühne, sang und tanzte. Doch keiner seiner Fans durfte etwas merken. Das …
Andreas Gabalier hat keine Zeit für die Liebe
Berlin - Der Österreicher Andreas Gabalier schwimmt derzeit auf einer Erfolgswelle. Das wirkt sich vor allem auf das Privatleben des 27-Jährigen aus: Ihm fehlt gerade die Zeit für …
Eva Longoria macht Schluss mit ihrem Freund
New York - Nach nur wenigen gemeinsamen Wochen haben sich Schauspielerin Eva Longoria (37) und Football-Quarterback Mark Sanchez wieder getrennt.
Christina Aguilera unten ohne
München - Sängerin Christina Aguilera zeigt gerne ihre Kurven - und zwar möglichst ohne Unterwäsche. In einer Talkshow hat die 31-Jährige jetzt verraten, dass sie unten drunter am …
Katie Price ist wieder Single
London - Die britische Skandalnudel Katie Price ist wieder Single. Warum sie sich nach zwei Jahren von ihrem Freund, dem argentinischen Model Leandro Penna getrennt hat, erklärt …
Stevie Wonder tritt bei den Vereinten Nationen auf
New York - Der US-Sänger Stevie Wonder (62) gibt ein Konzert bei den Vereinten Nationen in New York. Mit den UN ist der blinde Star schon seit Jahren eng verbunden.
Charles und Camilla adeln "Skyfall"-Premiere
London/Berlin - Der Geheimagent ihrer Majestät erhält den Ritterschlag des Königshauses: Neben einem Star-Aufgebot waren auch Prinz Charles und seine Frau Camilla Gäste …
Aguilera: Fettes Angebot von Dating-Website
Los Angeles - Christina Aguilera liebt ihre Kurven - und viele Männer ebenso. Deswegen soll die US-Sängerin das Werbegesicht einer Online-Partnerbörse speziell für fülligere Damen …
Gottschalk als Nachfolger von Reich-Ranicki
München - Thomas Gottschalk wandelt auf den Spuren von Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki (92): Neuerdings schreibt er eine Kolumne in der „Frankfurter Allgemeinen …
Twitter-Foto: Das ist Ke$has "neuer Freund"
New York - Popstar Ke$ha ist immer für einen Aufreger gut. Jetzt hat die Sängerin ein Foto von ihrem "neuen Freund" veröffentlicht. Und der ist nicht gerade jugendfrei...
Cheryl Cole schwärmt von Kates Brüsten
London -  Nach dem Skandal um die Nacktbilder von Herzogin Kate Middleton hat die britische Sängerin Cheryl Cole die Ehre der Ehefrau von Prinz William verteidigt - und war dabei …
Ellen DeGeneres: Wichtigster US-Comedy-Preis
Washington - Die Schauspielerin und Moderatorin Ellen DeGeneres (54) ist mit dem Mark-Twain-Preis, der wichtigsten Comedy-Auszeichnung der USA, geehrt worden.
Auf diese Schuhe steht Lady Gaga
Berlin - Aus Teilen von toten Pferden, Rindern, ja sogar von Hunden macht die Berlinerin Iris Schieferstein ihre Schuhe. Ihr prominentester Fan: Lady Gaga. Von Tierschützern …
Timberlake und Biel schwärmen von ihrer Hochzeit
New York - Justin Timberlake (31) und Jessica Biel (30) haben ihr  Hochzeitsspektakel in Italien als „magisch“ erlebt. „Es war wie in meiner Fantasie“, sagte Biel dem US-Magazin …
Unterbiberger Hofmusik: Eine Reise wert
München - Unterbiberger Hofmusik - dieser Name steht für einen einzigartigen Crossover aus bayerischer Volksmusik und Jazz. Jetzt geht das Familienunternehmen auf Türkische Reise.
Herzog will Eichingers letztes Projekt verfilmen
Berlin - Werner Herzog (70) denkt nicht ans Aufhören - im Gegenteil: Der Regisseur („Fitzcarraldo“, „Death Row“) schmiedet bereits Pläne für sein nächstes Projekt. Und das ist …
Nach dem Krebs: Sylvie spielt mit Frisur
Berlin - Durch ihre Krebserkrankung vor drei Jahren verlor  Sylvie van der Vaart zeitweise ihre Haare. Mittlerweile sind sie nachgewachsen - und die Moderatorin ist …
Online-Morddrohungen gegen Sängerin Adele
London - Adele ist happy: Die britische Pop-Sängerin hat einen Sohn bekommen! Doch zur Freude mischt sich Angst, denn Unbekannte rufen im Internet dazu auf, die junge Mutter und …
Robbie Williams besucht die deutsche Provinz
Bad Kreuznach - Superstar in der Provinz: Robbie Williams ist am Freitagnachmittag zu einem Besuch in Bad Kreuznach (Rheinland-Pfalz) erschienen. Er musste einen Gewinn einlösen.
Chris de Burghs schöne Tochter steht auf Tuning
Essen - An Rosanna Davison, der schönen Tochter von Sänger Chris de Burgh, ist nichts getunt. Davon konnten sich die Leser des deutschen "Playboy" im Oktober 2012 selbst …
Jennifer Lopez will züchtig bleiben
Jakarta - US-Popsängerin Jennifer Lopez (43) hat vor ihrem Konzert am Freitag im muslimischen Indonesien einen züchtigen Auftritt versprochen.
Berry und Aubry haben Streit beigelegt
Los Angeles - Eine Woche nach einer Prügelei zwischen dem Ex-Freund und dem aktuellen Verlobten von Oscar-Preisträgerin Halle Berry (46) haben die Parteien offensichtlich Frieden …
Tyson geht mit Theaterstück auf Tour
New York - Der Ex-Schwergewichtsboxer Mike Tyson geht mit seinem ersten Theaterstück nach einer erfolgreichen Broadway-Premiere jetzt auch auf US-Tour. Die Rolle dürfte ihm leicht …
Lindsay Lohan: Disko-Schlägerei mit Frau?
New York - Die US-Schauspielerin Lindsay Lohan (26) hat US-Medienberichten zufolge schon wieder Ärger mit der Polizei. Lohan habe demnach in einem New Yorker Club einer Frau ins …
Skandal-Sängerin versucht ESC-Comeback
Stockholm - Die Popband Army of Lovers und ihre auch durch royale Skandal-Schlagzeilen bekannte Sängerin Camilla Henemark (48) versuchen ein Comeback beim Eurovision Song Contest.
Zweites Kind für Madonna-Ex Guy Ritchie
London - Madonnas Ex macht weiter Kinder. Der britische Filmregisseur Guy Ritchie (44) ist Vater einer Tochter geworden. Auch der Model-Mama geht es gut.
"The Who"-Legende erklärt sich selbst
London - "The Who"-Mitbegründer Pete Townshend erklärt in einer Biografie endlich, wer er eigentlich ist. Die Zutaten seiner Lebensgeschichte: viel "Sex and Drugs and Rock' n' …
Kate: Neue Frisur bei Cambridge-Besuch
London - Die Cambridges zu Besuch in Cambridge: Prinz William und Kate haben zum ersten Mal ihr Herzogtum besucht, das sie seit ihrem Hochzeitstag im Titel führen. Kate zeigte …
Erkennen Sie diesen Star?
Hamburg - Was für ein seltsames Outfit! Ein bekannter Star aus dem Musik-Bereich kam am Montag merkwürdig verkleidet zu einer Preisverleihung. Erkennen Sie ihn?
Shakira twittert ihren Babybauch
New York - Latina-Star Shakira (35) hat ein Bild mit ihrem Babybauch getwittert. Das Foto zeigt sie zusammen mit dem Vater des Kindes, dem Fußballstar Gerard Piqué (25), der beim …
Sind die Texte in der Dance Music zu schlecht?
New York - Wenige Worte und nichts dahinter? Sind die Texte in der Dance Music zu schlecht? Diese Diskussion wirft nun jemand auf, der mittendrin steckt - und es besser machen …
"Two and a Half Men"-Star entschuldigt sich
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Angus T. Jones (19) aus "Two and a Half Men" hat sich für seine Schimpftirade gegen die Serie entschuldigt.
Brad Pitt: Bald soll Hochzeit gefeiert werden
Los Angeles - Hollywoodstar Brad Pitt (48) hat bei einer Filmpremiere in New York angedeutet, dass er bald heiraten wolle. Mit Angelina Jolie hat Pitt sechs Kinder und die machen …
Bruno Mars hat seiner Mutter ein Haus gekauft
Los Angeles - Nicht nur Autos, Frauen und Partys: Der amerikanische Popstar Bruno Mars (26) teilt seinen Erfolg mit seiner Familie.
Nackte Haut und Pop: Alicia Keys & Nicole Scherzinger in durchsichtigen Outfits
Nackt-Pop: Alicia Keys und Nicole Scherzinger in durchsichtigen Outfits
Dolly Parton ist immer pünktlich
New York - Die Country-Sängerin Dolly Parton kann es überhaupt nicht leiden, wenn jemand zu spät kommt. Die 66-Jährige nimmt die Verspätungen sogar sehr persönlich.
Richtete Halle Berrys Neuer ihn SO zu?
Los Angeles - Der Ex-Freund von Oscar-Preisträgerin Halle Berry ist nach einem handgreiflichen Streit mit seinem Nachfolger vor Gericht gezogen.
Robbie Williams kommt im Sommer nach Deutschland
Berlin - Popsänger Robbie Williams kommt im Sommer für vier Stadionkonzerte nach Deutschland. Die Fans jubeln - der Vorverkauf startet schon in wenigen Tagen.
Carla Bruni-Sarkozy für Homo-Ehe und Adoption
Paris - Die frühere First Lady Carla Bruni-Sarkozy hat sich für die Homo-Ehe ausgesprochen, über die derzeit in Frankreich heftig gestritten wird.
"Ich war schon alt - und Eva erst 27"
Hamburg - Auch nach seiner Scheidung von Schauspielerin Eva Hassmann (39) sehnt sich Komiker Otto Waalkes (64) nach der großen Liebe.
Florian David Fitz: Gläubige haben es leichter
München - Schauspieler Florian David Fitz (38) beneidet manchmal Menschen, die glauben können. Besonders in einem Punkt.
Hier versöhnen sich Xavier Naidoo und Moses P.
Berlin - Großer Auftritt beim "X-Factor"-Finale: Nachdem sie 13 Jahre lang zerstritten waren, standen Xavier Naidoo und Moses Pelham am Sonntag erstmals wieder gemeinsam auf der …
35 Fans brechen bei nackter Lady Gaga ein
Lima - Wozu etwas anziehen, wenn man daheim einen kleinen Mitternachtssnack zu sich nehmen will? Das dachte sich Lady Gaga - bis sie die uneingeladenen Gäste in ihrem Haus …
Kristen Stewart ist ein Modemuffel
Berlin - „Twilight“-Star Kristen Stewart misst ihrer Kleidung keine große Bedeutung bei. Anstatt hochmodischer Designer-Klamotten mag es die Schauspielerin lieber lässig und …
Uwe Ochsenknecht ist kein "Dauer-Flachleger“
Berlin - Der Schauspieler Uwe Ochsenknecht (56) sieht sich selbst als einen der treuesten Männer auf diesem Planeten. „Ich bin kein Dauer-Flachleger oder …
Wegen Kates Nackt-Fotos: Chefredakteur fliegt
London - Der Chefredakteur der Zeitung „Irish Daily Star“ ist wegen der Veröffentlichung von Oben-ohne-Fotos von Kate Middleton zurückgetreten.
Diese Politiker und VIPs tanzten trotz Krise
Berlin - Rund 2.500 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Medien haben auf dem 61. Bundespresseball in Berlin bei Schampus, Austern und heißen Rhythmen ausgelassen gefeiert.
Schauspieler Heinz Werner Kraehkamp ist tot
Berlin - Heinz Werner Kraehkamp ist tot. Der in Wixhausen bei Darmstadt geborene Schauspieler, Regisseur und Autor erlag am Samstagmorgen in Berlin seiner Lungenkrebserkrankung.
J.R. ist tot
Frankfurt/Main - Der als skrupelloser J.R. Ewing in „Dallas“ weltbekannt gewordene Schauspieler Larry Hagman ist US-Medienberichten zufolge im Alter von 81 Jahren gestorben.
Sex-Tape-Wirbel um Emma Stone
Los Angeles - Emma Stone zählt zu den angesagtesten Newcomerinnen Hollywoods. Jetzt droht ihr Ungemach. Wird die 24-Jährige von ihrer Vergangenheit eingeholt?
Waalkes und Hassmann offiziell geschieden
Hamburg - Seit einem Jahr gehen Komiker Otto Waalkes und Eva Hassmann getrennte Wege. Jetzt folgte die offizielle Scheidung. Das bestätigte die Schauspielerin.
Robbie Williams begeistert mit neuem Album
London - Robbie Williams begeisterte am Donnerstagabend das Londoner Publikum. Der Weltstar präsentierte nicht nur seine größten Hits. Mit auffälliger Bühnendeko promotete er sein …
Masken, Traumfrauen und viele ernste Momente
Düsseldorf - Sie sollen selbstlos geholfen, perfekt unterhalten - oder einfach nur die Herzen bewegt haben: Promis, aber auch weniger Bekannte haben den Bambi bekommen. Es gab …
Bambi-Gewinner Cro: So sieht er ohne Maske aus
Düsseldorf - Wie sieht Rapper Cro ohne Maske aus? Nach der Bambi-Verleihung am Donnerstag im TV fragen sich das viele Zuschauer. Wir zeigen das Gesicht hinter dem Panda-Kopf.
Jennifer Lopez kauft Wohnung in Istanbul
Istanbul - Die Königin des Latin Pop zieht es an den Bosporus: US-Sängerin Jennifer Lopez hat sich nach mehreren Konzerten in der türkischen Metropole eine Wohnung zugelegt.
Neuer Serienjob für Ex-TV-Kommissar
Leipzig - Bisher war er der Hauptkommissar Schmücke aus dem TV-Krimi „Polizeiruf 110“. Jetzt steigt Schauspieler Jaecki Schwarz (66) bei der Krankenhausserie „In aller …
Missglückter Auftritt: Eastwood rudert zurück
Berlin - Der Schauspieler Clint Eastwood rudert nach seinem unglücklichem Wahlkampfauftritt für den Republikaner Mitt Romney zurück.
Simone Rethel: Muss Alleinsein lernen
München - Der Schauspielerin Simone Rethel (63) fällt es knapp ein Jahr nach dem Tod ihres Mannes Johannes Heesters schwer, allein zu leben.
Liebes-Aus bei Djimon Hounsou
Los Angeles - Liebes-Aus: Schauspieler Djimon Hounsou (48), der in Hollywood durch Filme wie „Amistad“, „Gladiator“ und „In America“ bekannt wurde, und seine Model-Freundin haben …
Joe Cocker: Die Leute hatten Angst vor mir
Frankfurt/Main - Der britische Sänger Joe Cocker (68) hat zugegeben, anderen früher Furcht eingeflößt zu haben. Sein Geld gibt er inzwischen nicht mehr für Alkohol aus - es wird …
Aufatmen bei Justin Bieber
Los Angeles - Er soll einen Fotografen in den Unterleib getreten haben. Doch dem Gerichtsverfahren entgeht Justin Bieber nun.
Bar Refaeli will nicht mit Heidi Klum konkurrieren
Berlin - Vom Laufsteg zur TV-Show: Heidi Klum ist schon lange im Casting-Geschäft. Mit ihrer neuen Sendung "Million Dolar Shooting Star" will Model Bar Refaeli bewusst nicht in …
ZZ Top: Der Bart als Tarnung
Hamburg - Ihre Bärte sind ihr Markenzeichen. ZZ Top gehört zu den ganz Großen der Rockmusik. Trotz ihres auffallenden Gesichtsschmucks bleiben die Rocker realtiv unerkannt. Viele …
Jauch spielt gegen Jauch
Berlin - Zum ersten Mal in der Geschichte der TV-Sendung "Wer wird Millionär?" tritt Moderator Günther Jauch gegen sich selbst an. Am Donnerstag nimmt sein Doppelgänger Michael …
Boris Becker: So steht es um seine Ehe
Berlin - Nach verdächtigen Tweets machten seit Tagen Trennungsgerüchte um Boris Becker und seine Lilly die Runde. Jetzt meldete sich der Ex-Tennisstar zu Wort.
Lothar & Joanna: Darum ist Schluss
München - Alles vorbei: Ex-Fußballstar Lothar Matthäus und seine Model-Freundin Joanna Tuczynska haben sich getrennt. Jetzt wurden die Gründe für das Liebes-Aus bekannt.
So verrückt strich Tim Mälzer seine Küche
München - In seiner Wohnung kann sich Tim Mälzer handwerklich austoben. Jetzt hat der Star-Koch seiner Küche einen neuen Anstrich verpasst. Hätten Sie die …
Im Koma: Prinz Frisos Zustand verbessert
London - Erstmals gibt es gute Nachrichten von Prinz Friso: Nach neun Monaten im Koma gibt es nun "Zeichen von sehr geringem Bewusstsein". Doch aufatmen kann seine Familie noch …
Jugendfotos: Erkennen Sie diese Superstars?
München - Die US-Website Ancestry.com, die sich hauptsächlich der Anhnenforschung widmet, betreibt auch ein Archiv für Jahrbücher. Die Seite zeigt auch Highschool-Fotos der …
Riesensumme für Chaplins Markenzeichen
Los Angeles - Seine Melone und sein Gehstock gehörten zu Charlie Chaplin wie sein Bärtchen. Jetzt wechselten die Markenzeichen des Stummfilmstars auf einer Auktion für …
Adolf Hitler als Comic-Figur im Kino
Berlin - In drei Buchbänden und einem Online-Video war Walter Moers' Comic-Figur „Adolf, die Nazisau“ ein Riesenerfolg. Jetzt soll die derbe Polit-Farce auf die Kinoleinwand …
Kate Moss hat ein Millionen-Dollar-Tattoo
London - Supermodel Kate Moss ist Millionen wert. So viel Geld liegt nicht nur auf dem Konto der Britin, sie selbst würde wohl auf einer Kunst-Auktion auch eine siebenstellige …
Wie Cro ohne Maske aussieht
München - Rapper Cro versteckt sich hinter einer Maske. Ein Foto zeigt das Gesicht des erfolgreichen 22-Jährigen, der erklärt, was es mit dem mysteriösen Pandakopf auf sich hat.
„Rocky“-Musical begeistert gefeiert
Hamburg - Die Promis, die am Sonntagabend zur Weltpremiere von „Rocky“ auf die Reeperbahn gekommen waren, sind sich mit den Zeitungskritikern einig: Das Musical ist Deutschlands …
Robert De Niro liest gerne Kritiken
New York - Manche Schauspieler lesen sie erst gar nicht, andere ärgern sich wegen ihnen schwarz. Doch Hollywood-Star Robert De Niro (69) mag Filmkritiken, auch wenn sie negativ …
Robbie Williams besucht die deutsche Provinz
Bad Kreuznach - Robbie Williams besucht die deutsche Provinz
Depardieu fällt besoffen vom Roller
Paris - Der französische Schauspieler Gérard Depardieu (63) muss sich nach einem alkoholbedingten Motorroller-Unfall vor Gericht verantworten.
Lindsay Lohan: Wandert sie in den Knast?
New York - Erneut Ärger für Lindsay Lohan: Die US-Schauspielerin, derzeit auf Bewährung in Freiheit, ist wegen Körperverletzung angeklagt worden. Nun droht ihr eine weitere …
Yoko Ono bringt Herren-Mode heraus
New York - Im Gedenken an den 1980 ermordeten Beatles-Star John Lennon hat dessen Witwe Yoko Ono eine Herren-Kollektion auf den Markt gebracht. Bei der Kleidung ist teilweise …
GNTM-Zoff: Peyman sauer auf Heidi Klum
Berlin - Peyman Amin (40), Ex-Juror der Sendung "Germany's Next Topmodel", verzeiht Heidi Klum seinen Rauswurf aus der Jury nicht. Er hat die Model-Mama anders eingeschätzt.
Altbier hat die Queen "tief bewegt"
Düsseldorf - Zum 60-jährigen Thronjubiläum hat die britische Königin ein Fass Altbier aus Düsseldorf erhalten. Jetzt erhält die kleine Brauerei ein Dankesschreiben zurück.
Houston-Tochter streift bei Unfall Bäume
New York - Die Tochter von Whitney Houston, Bobbi Kristina Brown, ist bei einem Autounfall mit dem Schrecken davon gekommen. Sie hat mit ihrem Auto mehrere Bäume gestreift.
Gottschalk mit Versprechen an Lanz
Hamburg/Berlin - Thomas Gottschalk (62), ehemaliger Moderator des ZDF-Flaggschiffs "Wetten, dass..?", hat seinem Nachfolger Markus Lanz (43) versprochen, ihm keine Konkurrenz mehr …
Twitter-Sturm gegen Carla Bruni-Sarkozy
Paris - Die Ex-First-Lady Carla Bruni-Sarkozy hat mit kritischen Äußerungen zur Frauenrechtsbewegung eine Lawine an hämischen Kommentaren im Kurznachrichtendienst Twitter …
Acht Monate Haft für Semmelrogge
Nürnberg - Unbelehrbar, uneinsichtig, „schlechte Sozialprognose“: Der Schauspieler Martin Semmelrogge muss wohl erneut ins Gefängnis. Der 56-Jährige war mal wieder ohne …
Kachelmann verliert Prozess
Köln - Wettermoderator Jörg Kachelmann hat in Köln einen Zivilprozess gegen seinen ehemaligen Verteidiger Reinhard Birkenstock verloren.
Dürr operiert - Weihnachten in Klinik
Berlin - Schauspieler Stephen Dürr (38) ist nach seinem Unfall beim Training für Stefan Raabs „TV total Turmspringen“ an der Halswirbelsäule operiert worden. Er ist traurig, …
Pirelli-Kalender: Nackte diesmal angezogen
Rio de Janeiro - Bekannt für seine sonst tiefen Einblicke kommt der neue Pirelli-Kalender für 2013 überraschend zugeknöpft daher. Wir zeigen die Bilder.
Lenny Kravitz spielt Marvin Gaye
New York - US-Rocksänger Lenny Kravitz (48) spielt seine erste Hauptrolle in einem Film über die letzten Jahres des R&B-Musikers Marvin Gaye.
Scarlett Johansson springt als Wetterfee ein
New York - Hollywood-Star Scarlett Johansson (28) ist im US-Fernsehen spontan als Wetterfee eingesprungen. Für sie wurde dadurch ein Traum wahr.
Klavier aus „Casablanca“ soll 1,2 Millionen $ bringen
New York - Es ist das vielleicht berühmteste Klavier der Filmgeschichte und soll mehr als eine Million Dollar bringen: Das Piano aus dem Filmklassiker Casablanca“ wird Mitte …
Schrowange bemitleidet Markus Lanz
München - RTL-Moderatorin Birgit Schrowange hat nach der Kritik an „Wetten, dass..?“-Moderator Markus Lanz, Mitleid mit ihrem ehemaligen Lebensgefährten - sieht aber Potential bei …
Sichtlich durchsichtig: Alicia Keys ganz sexy
München - Vergangenen Freitag ist das neue Album von Alicia Keys erschienen. Der US-Popstar versucht, die Platte mit freizügigen Fotos zu promoten. Damit ist sie nicht alleine: …
Heesters' Witwe schließt Jopie-Buch aus
Berlin - Schauspielerin Simone Rethel behält ihr Leben an der Seite von Johannes Heesters für sich. Profit mit dem Tod von Heesters möchte sie nicht machen.
Darsteller beschimpft "Two and a Half Men"
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Angus T. Jones aus „Two and a Half Men“ hat die populäre TV-Serie als „Dreck“ beschimpft. Er ruft sogar zum Boykott der Sendung auf.
Hagmans Asche wird weltweit verstreut
Los Angeles - Die Asche von „Dallas“-Star Larry Hagman soll nach Angaben seines Managers an verschiedenen Orten verstreut werden.
Fans jubeln: Robbie Williams kommt nach München
Berlin - Popsänger Robbie Williams kommt im Sommer für vier Stadionkonzerte nach Deutschland - eines davon soll in München sein. Die Fans jubeln - der Vorverkauf startet schon …
Jimi Hendrix und seine Konzerte in München
München - Jimi Hendrix hätte am 27. November seinen 70. Geburtstag gefeiert: Grund genug, sich an den Gitarrengott zu erinnern, als er in München weilte.
Lindsay Lohan fällt als Liz Taylor durch
New York - Lange war auf „Liz & Dick“ gewartet worden, jetzt gibt es schlechte Noten für Lindsay Lohan: Die 26-Jährige ist für ihre Darstellung von Elizabeth Taylor heftig …
Gangnam Style: Was wirklich dahintersteckt
München - Das Lied "Gangnam Style" des südkoreanischen Rappers Psy avanciert zum größten YouTube-Hit aller Zeiten. Wir erklären, was "Gangnam Style" bedeutet und wie man dazu …
Lana Del Rey war Sozialarbeiterin
Berlin - US-Sängerin Lana Del Rey („Video Games“), die mit ihrem Debütalbum „Born To Die“ in diesem Jahr einen Riesenerfolg feierte, kennt auch die Schattenseiten des Lebens.
Christian Berkel kritisiert deutsche Komödien
Frankfurt/Main - Schauspieler Christian Berkel (55) („Der Kriminalist“, „Der Untergang“) hat ein Problem mit deutschen Komödien. Ihnen mangele es in oft an Leichtigkeit, findet er.
Charlie Sheen überweist Lohan 100.000 Dollar
Los Angeles - Er hat das Image eines durchgeknallten Egomanen, aber für Kollegin Lindsay Lohan hat sich Schauspieler Charlie Sheen als wahrer Freund und als Retter in der …
Youtube-Rekord für "Gangnam Style"
Seoul - Das Video „Gangnam Style“ des südkoreanischen Rappers PSY ist zum bisher meistgesehenen Youtube-Video avanciert. Sein Hit sorgte sogar für mehr Klicks als Teenie-Schwarm …
Hubert Burda bereitet sich auf den Tod vor
München - Der Münchner Verleger Hubert Burda ist 72 Jahre alt und gesund, aber er bereitet sich schon gezielt auf sein Lebensende vor. Dabei spielen Kunst und Literatur eine …
Bundespresseball: Party trotz Zeitungskrise
Berlin - Rund 2.500 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Medien haben auf dem 61. Bundespresseball in Berlin bei Schampus, Austern und heißen Rhythmen ausgelassen gefeiert.
Salma Hayek tanzt sich den Frust von der Seele
München - Jeder Mensch hat seine eigene Frustbewältigung. Salma Hayek hat eine ganz eigene Strategie gefunden, um sich bessere Laune zu verschaffen. Für den Bambi hat sie auch …
Iris Berben hört auf ihr Bauchgefühl
Berlin - Schauspielerin Iris Berben hat ein Problem mit Ratschlägen: Sie nimmt sie nicht gerne an und gibt sie auch nicht gerne. Mit Problemen geht sie auf ihre eigene Weise um.
Lohan spricht über ihre lesbische Romanze
New York - 2008 verkündete US-Schauspielerin Lindsay Lohan öffentlich ihre Liebe zu DJane Samantha Ronson. Ein Jahr später trennten sich die beiden. Jetzt verriet die 26-Jährige …
"Turmspringen"-Unfall: Stephen Dürr im OP
Berlin - Sein Unfall beim "TV total Turmspringen" hat offenbar schlimmere Folgen als zunächst angenommen: Schauspieler Stephen Dürr muss sich einer aufwendigen Operation …
Halle Berry : Ex prügelt sich mit Verlobtem
Los Angeles - Idyllisches Patchwork-Leben sieht anders aus: Als Gabriel Aubry seine Ex Halle Berry besuchte, rastete er aus. Der Abend endete für ihn und Berrys Verlobten Olivier …
Bambi-Gala: Pailletten-Schaulaufen und Traumfrauen
Bambi: So schillernd war die Verleihung
Micaela: "Ich bin Loddars Beuteschema"
München - Unsere User haben abgestimmt: Für sie ist Micaela Schäfer die ideale nächste Freundin für Lothar Matthäus. Wir haben das Erotikmodel mit dem Vorschlag konfrontiert - und …
Bambi 2012: Erste Preisträger stehen fest
Düsseldorf - Auf dem roten Teppich vor der Stadthalle werden am Donnerstagabend zahlreiche internationale und nationale Stars zur Bambi-Verleihung erwartet. Die ersten Preisträger …
Engelke moderiert europäischen Filmpreis
Berlin - Anke Engelke wird zum vierten Mal die Gala des europäischen Filmpreises moderieren. Wim Wenders eröffnet die Veranstaltung, anschließend übernimmt die deutsche …
Tote-Hosen-Konzert: Diebe machen fette Beute
Bremen - Sie wollten einfach nur Spaß haben und den Klängen der Toten Hosen lauschen. Doch für Dutzende Fans in Bremen ist das Konzerterlebnis zum Ärgernis geworden.
Anastacia tritt auf Firmenpartys auf
Hamburg - Sängerin Anastacia hat keine Probleme mit ihren Auftritten bei Firmenpartys. Die 44-Jährige erklärt, wie die Shows ablaufen.
Sarah Brightman bald im Weltall?
Moskau - Sechs Wochen nach der spektakulären Ankündigung eines Weltraumflugs der britischen Sängerin Sarah Brightman (52) hat ein Raumfahrt-Experte Zweifel an der Mission geäußert.
Obama "begnadigt" zwei Truthähne
Washington - Barack Obama hat vor dem US-Feiertag Thanksgiving gemäß Tradition zwei Truthähne „begnadigt“.
Zuckowski will nicht mehr auf die Bühne
Hamburg - Sein Lied "In der Weihnachtsbäckerei"  läuft in den Wochen vor dem Fest wieder allerorten. Jetzt kündigt Liedermacher Rolf Zuckowski seinen Rückzug vom Rampenlicht an. …
Bambi für Schauspielerin Salma Hayek
Düsseldorf/München - Bambi für Salma Hayek: Die aus Mexiko stammende Hollywoodschauspielerin wird in diesem Jahr mit dem Medienpreis der Hubert Burda Media geehrt.
Königlicher Nachwuchs bei William und Kate?
London - Im April 2011 hat Prinz William seine Kate geheiratet. Weltweit spekulieren die Medien, wann endlich Nachwuchs im britischen Königshaus zu erwarten ist. Doch ob an den …
Paparazzi fürchten Alicia Keys
New York - Das Privatleben von Alicia Keys bleibt ein Geheimnis. Die Sängerin hat auch keine Angst vor nervigen Paparazzi. Im Gegenteil. Außerdem verrät sie einen weiteren Trick, …
Kim & Rocco: Hurra, es wird ein...!
Berlin - Im Februar soll der Nachwuchs von Kim Debkowski und Rocco Stark  …
Queen Elizabeth feiert 65. Hochzeitstag
London - Romantik im britischen Königshaus: Queen Elizabeth II. feiert ihren 65. Hochzeitstag mit Prinz Philip. Damit stellt die beliebte Königin schon wieder einen royalen Rekord …
Fotos im Highschool-Jahrbuch: Erkennen Sie die US-Promis?
Los Angeles - Fotos im Highschool-Jahrbuch: Erkennen Sie die US-Promis?
Evan Rachel Wood spricht über Baby-Gerüchte
Los Angeles - Weil sie ihre Hände verdächtig oft auf den Bauch unter einem weiten Poncho legte, kursierten Schwangerschafts-Gerüchte um Evan Rachel Wood. Jetzt meldete sich die …
Loriots Tochter: Prozess gegen Verlag
Braunschweig - Loriots Tochter, Susanne von Bülow, will eine im Riva-Verlag erschienene Biografie über ihren im August 2011 gestorbenen Vater gerichtlich verbieten lassen.
Schock: Lindsay Lohan hat Halbschwester
Los Angeles - Er hat es immer abgestritten, doch ein DNS-Test im US-Fernsehen bewies: Michael Lohan, Vater von Schauspielerin Lindsay Lohan, hat eine uneheliche Tochter. Die …
Craig soll die Moral der Truppe stärken
London - Für den Film „Skyfall“ reiste James-Bond-Darsteller Daniel Craig (44) um die halbe Welt. Jetzt hängte der Schauspieler auch noch einen Trip nach Afghanistan an.
Tierpfleger attackieren „Hobbit“-Macher
Wellington - Am Rande der Dreharbeiten für den Kinofilm „Der Hobbit“ sind Dutzende Tiere gestorben. Pfleger richtete am Montag schwere Vorwürfe an die Produktionsfirma. Diese …
"Rocky"-Musical: Diese Stars feierten mit
Hamburg - Schwingende Fäuste und singende Kämpfer: Bei der Weltpremiere des Boxer-Musicals "Rocky" stiegen am Sonntag im Hamburg jede Menge Promis in den Ring.
Dana Schweiger plagt das schlechte Gewissen
Berlin - Dana Schweiger ist Unternehmerin und alleinerziehende Mutter. Ein schwieriger Spagat zwischen zwei Welten für die Noch-Ehefrau von Schauspieler Til Schweiger.
Vanessa Hudgens: Grausiger flotter Dreier
Los Angeles - Krasser Imagewechsel für Vanessa Hudgens: Im neuen Film des "High School Musical"-Stars geht es um Bankraub, Drogen und Sex. Ihr "erstes Mal" vor der Kamera war …
Hopkins kommt bei Rafting-Unfall ums Leben
Berlin - Der neuseeländische Tonspezialist und Oscar-Preisträger Michael Hopkins ist einem Medienbericht zufolge bei einem Rafting-Unfall ums Leben gekommen.
Prinzessin Victoria: So ergeht es mir als Mama
Stockholm - Schwedens Kronprinzessin Victoria hat in einem Interview verraten, wie es ihr als Mutter eines zehn Monate alten Babys so ergeht. Wie es scheint, hält Estelle die …
Deutscher Musikpreis für Dieter Thomas Heck
Berlin - Dieter Thomas Heck ist mit dem Deutschen Musikpreis geehrt worden. Anlass war der 75. Geburtstag des Moderators und Entertainers. Mit der Auszeichnung erhielt er auch …
Schicke Scheidung dank Designer Glööckler
Berlin - Er hat schon Hunde eingekleidet und Tapeten kreiert, auch Pralinen tragen seinen Namen. Jetzt plant Modemacher Harald Glööckler eine Scheidungskollektion.
Schweighöfer nimmt sich Auszeit mit Familie
Berlin - Matthias Schweighöfer will sich eine mehrmonatige Auszeit mit seiner Familie gönnen. Der Schauspieler hofft, dadurch die gescheiterte Beziehung zur Mutter seiner Tochter …
Christoph von Österreich vor dem Traualtar
Nancy - Hochzeitsglocken für einen entfernten Verwandten von Kaiserin Sisi: Erbherzog Christoph von Österreich ist mit einer Diplomatentochter vor den Traualtar getreten. Die …
Matthew McConaughey zum dritten Mal Papa
New York - Matthew McConaughey ist offenbar zum dritten Mal Papa geworden. Das kleine Mädchen ist angeblich am Freitag auf die Welt gekommen. Der Schauspieler wollte das aber noch …
Ex-Böhse-Onkelz-Sänger tritt wieder auf
Berlin - Ex-Böhse-Onkelz-Sänger Kevin Russell hat eine neue Band und steht auch wieder auf der Bühne. Seine Haftstrafe hat er …
Branagh: "Wallander macht mich depressiv"
Berlin - Wenn Kenneth Branagh länger als drei Wochen am Stück als schwedischer Kommissar Wallander vor der Kamera steht, wird er depressiv. Zwei Sachen machen ihm beim Dreh …
Erzherzog Christoph vor dem Standesamt
Nancy - Kaiserin Sisi hätte wohl ein paar Tränchen verdrückt: Erzherzog Christoph von Österreich (24) hat seine Verlobte Adélaïde Drapé-Frisch (23) geheiratet.
Die beliebtesten Körperteile der Stars
London - Nase, Kinn, Lippen, Mund: Wer sich unters Messer legt, hat oft einen Star als Schönheitsideal. Welche berühmten Körperteile am häufigsten beim Beauty-Doc verlangt werden:
Ex-"Dschungelkönig" Kusmagk wieder vergeben
Berlin - Moderator und Schauspieler Peer Kusmagk ist wieder in festen Händen. Der RTL-„Dschungelkönig“ 2011 zeigt sich nach einem Dreivierteljahr als Single sehr glücklich.
Darum liebt Hamburg die van der Vaarts
Hamburg - Sie wohnen mitten in Hamburg, gehen ganz normal zum Bäcker und sind immer freundlich - auf der Beliebtheitsskala im Norden stehen Sylvie und Rafael van der Vaart ganz …
Katie Holmes: Kurzes Broadway-Intermezzo
New York - Für Katie Holmes bleibt ihre Rückkehr an den Broadway ein kurzes Intermezzo. Das Drama „Dead Accounts“, in dem die Exfrau von Tom Cruise eine Hauptrolle hat, wird nach …
Hallervorden: Habe nicht viel Talent
Berlin - So etwas nennt man wohl Understatement: Komiker und Schauspieler Dieter Hallervorden schätzt sein künstlerisches Talent für gering ein.
Geheimhochzeit mit Milliardärsneffen
New York - Kate Winslet hat zum dritten Mal "Ja" gesagt: Die Schauspielerin heiratete ihren Verlobten Ned Rock'nRoll. Ganz heimlich, still und leise.
Jessica Simpson wieder schwanger
New York - US-Schauspielerin und Sängerin Jessica Simpson ist wieder schwanger. Die Geburt ihres letzten Kindes ist nur sieben Monate her.
Elfjähriger will Besuch von Michelle Obama
Washington - Die amerikanische First Lady Michelle Obama hat es am Heiligen Abend mit einem besonders hartnäckigen Verehrer zu tun bekommen.
Was Weihnachten für Gerd Käfer und seine Uschi bedeutet
München - Gourmetkönig Gerd Käfer und seine Frau Uschi Ackermann feiern Weihnachten in Kitzbühel. Beide erklären, was das Fest für sie bedeutet.
Michael Bublé steht auf Weihnachtsmärkte
Frankfurt/Main - Sänger Michael Bublé hat ein Faible für deutsche Weihnachtsmärkte. Er liebe die Stimmung dort, sagte der 37-jährige Kanadier der „Frankfurter Rundschau“.
Turmspringen-Unfall: Dürr feiert Weihnachten daheim
Berlin - Der Schauspieler Stephen Dürr (38), der sich beim TV-Turmspringen an der Halswirbelsäule verletzt hatte, freut sich, Weihnachten zu Hause im Kreise der Familie verbringen …
Mette-Marit warnt vor zu viel Internet für Kinder
Berlin - Norwegens Kronprinzessin Mette-Marit rät Eltern, einen vernünftigen Umgang mit neuen Medien vorzuleben. Sie sieht Vor- aber auch Nachteile durch das Internet.
Bericht: Sido ist jetzt unter der Haube
Berlin - Der Berliner Rapper Sido und die TV-Moderatorin Charlotte Engelhardt („Do It Yourself - S.O.S.“) haben sich nach Informationen der „Bild am Sonntag“ getraut.
Wird Cindy aus Marzahn jetzt ein Star in den USA?
Berlin  - Der nächste deutsche Exportschlager? Die renommierte „New York Times“ beschreibt kurz vor Weihnachten in einem ausführlichen Porträt die Komikerin Cindy aus Marzahn.
Kutcher reicht Scheidung von Demi Moore ein
Los Angeles - Ashton Kutcher hat offiziell die Scheidung von Demi Moore beantragt. Der Schauspieler („Two and a half men“) reichte die Scheidungsdokumente am Freitag in einem …
Rosenstolz: Doch keine Trennung
München - Einen Tag nach der angekündigten Trennung meldet sich Sängerin AnNa R. zu Wort und dementiert das Band-Aus. Offenbar legt das Duo nur eine schöpferische Pause ein.
Sido: "Weihnachten ist ein Tag der Familie"
Hamburg - Sido gibt sich zum Fest gerne als passionierter Familienmensch. Der Rapper verrät, wie er Weihnachten verbringen wird.
Robbie Williams über Matthäus: "Ein Psycho!"
Köln - Lothar Matthäus (51) kommt zwar bei vielen Frauen gut an, hat aber offenbar auch eine abschreckende Wirkung. Zumindest auf Popstar Robbie Williams.
Claire Danes ist Mama geworden
Los Angeles - Claire Danes ist zum ersten Mal Mutter geworden. Am 17. Dezember brachte sie einen gesunden Jungen zur Welt. Auch den Namen des Kleinen hat die Schauspielerin …
Putin bietet Depardieu russischen Pass an
Moskau - Nachdem Gérard Depardieu seiner Heimat Frankreich wegen zu hoher Steuern den Rücken gekehrt hat, ist ihm nun sein Freund Wladimir Putin zur Seite geeilt. Er bot ihm die …
„Frühstück bei Tiffany“ ist jetzt US-Kulturgut
Washington - Die Hollywood-Klassiker „Frühstück bei Tiffany“, „Matrix“ und „Dirty Harry“ sind neben 22 weiteren Filmen in das nationale Film-Register der USA aufgenommen worden.
Mohammed-Film soll eine Milliarde Dollar kosten
Doha - Das Leben und die Botschaft des Propheten Mohammed soll zum teuersten Hollywood-Film aller Zeiten werden. In dem Monumentalwerk wird der islamische Gottesgesandte selbst …
Stewarts Gestank vertreibt Pattinson
Los Angeles - Kristin Stewart stinkt. Die "Twilight"-Schauspielerin riecht offenbar so streng, dass ihr Freund, Kollege Robert Pattinson, ihr nun ein Ultimatum gestellt hat.
Schwangere Kate verrät ihre Gelüste
London - Herzogin Kate leidet nicht nur unter Übelkeit, sondern auch unter Heißhungerattacken. Nun hat sie offenbar ihre Schwangerschaftsgelüste verraten - und die sind einer Dame …
Shakiras Sohn wird jüngstes Barça-Mitglied
Barcelona - Der Sohn von Shakira und Fußballer Gerard Piqué ist noch nicht einmal geboren. Trotzdem werden bereits jetzt Vorbereitungen für seine Vereinsmitgliedschaft beim FC …
Gottschalk: Radio-Comeback im März
München - Nach zehn Jahren Pause kehrt Thomas Gottschalk wieder ans Radio-Mikrofon beim Bayerischen Rundfunk zurück. Er wird eine Musiksendung in Bayern 3 moderieren.
Scorpions machen doch weiter
München - Kaum haben die Scorpions ihr letztes Konzert gegeben, kündigten die Musiker um Klaus Meine an, nun doch noch nicht ganz aufhören zu wollen. Vor allem ein ganz spezielles …
"GZSZ": Babyglück bei Felix von Jascheroff
Potsdam - Nachwuchs bei "Gute Zeiten, schlechte Zeiten": Felix von Jascheroff ist zum zweiten Mal Papa geworden. Der überglückliche Schauspieler verriet bereits den Namen seines …
Bringt Gangnam-Rapper Psy die Apokalypse?
Seoul - Verschwörungstheorien rund um den angeblichen Weltuntergang gibt es viele - doch diese toppt alle: Der südkoreanische Rapper Psy ("Gangnam Style") soll der Reiter der …
Sexvideo: Otti Fischer hatte "Heidenangst"
München - Weil er Ottfried Fischer mit einem Sexvideo erpresst haben soll, muss sich ein Ex- Bild -Journalist vor Gericht verantworten. Der Kabarettist erhob …
Im Knast verprügelt: Douglas bangt um Sohn
New York - Michael Douglas bangt um seinen Sohn. Der Inhaftierte wurde im  …
Cornelia Froboess geht es besser
München - Nach einem Schwächeanfall auf der Bühne des Residenztheaters geht es Cornelia Froboess (69) nach Theaterangaben wieder gut.
Zooey Deschanel offiziell geschieden
Los Angeles - Es ist das endgültige Aus ihrer Ehe mit Musiker Ben Gibbard: Die US-Schauspielerin Zooey Deschanel ist offiziell geschieden.
Kim Wilde: Beschwipste U-Bahn-Weihnacht
London - Glühweinselige Menschen, die nach der Weihnachtsfeier lauthals in der U-Bahn singen, sind derzeit keine Seltenheit. Doch die Dame auf diesem Handy-Video ist ein echter …
US-Sängerin Kelly Clarkson: Verlobung
Los Angeles - Ein fetter Brilli beweist es: US-Sängerin Kelly Clarkson (30) will sich ewig binden: „Ich bin verlobt!“, ließ die Musikerin ihre Fans über Twitter wissen.
Herzogin Kate tritt bei Preisverleihung auf
London - Es war ihr erster öffentlicher Auftritt nach dem Selbstmord-Drama um eine Krankenschwester: Herzogin Kate (30) hat sich am Sonntagabend auf einer Gala des Senders BBC …
Foxx: Hollywood hat Mitschuld am Massaker
Los Angeles - Jamie Foxx, Hauptdarsteller im neuen blutrünstigen Film von Quentin Tarantino, glaubt an einen Zusammenhang zwischen der Gewalt auf der Leinwand und Amokläufen wie …
Ist Prinz Charles ein Steuersünder?
London - Prinz Charles ist wieder einmal in der Kritik: Der britische Thronfolger soll angeblich für sein millionschweres Herzogtum von Cornwall zu wenig Steuern zahlen.
Hannah Herzsprung: Problem mit Nacktszenen
Berlin - Wenn es in den Film passt, hat Schauspielerin Hannah Herzsprung mit Nacktszenen kein Problem. Doch im Internetzeitalter sei das Ausziehen vor der Kamera für sie …
Depardieu: Böser Brief an Premierminister
Paris - Wegen der Kritik an seiner Steuerflucht ins belgische Néchin hat Schauspieler Gérard Depardieu einen offenen Brief an den französischen Premierminister geschrieben.
Mette-Marit zu Gast bei "Ein Herz für Kinder"
Berlin - Die norwegische Kronprinzessin Mette-Marit und weitere Prominente haben bei der "Bild"-Gala "Ein Herz für Kinder" Spenden für hilfsbedürftige Kinder gesammelt.
Jörg Pilawa könnte bei "Bambi" heulen
Berlin - Fernsehmoderator Jörg Pilawa ist nach eigener Aussage ein einfühlsamer Mensch, dem bei herzzerreißenden Filmszenen die Tränen kommen.
Verplappert? Küblböck hat einen festen Freund
Köln - Über sein Privatleben halte er sich bedeckt, erklärt Daniel Küblböck in einem Interview. Doch gleichzeitig plaudert der Ex-DSDS-Kandidat aus: Er hat einen festen Freund.
"Romantische Momente in der Toilette"
Berlin - Für Romantik braucht es nach Ansicht des britischen Schauspielers Rupert Everett ("Die Hochzeit meines besten Freundes") nicht immer die perfekte Umgebung.
Fitz fasste unerlaubt einen van Gogh an
München - Florian David Fitz hat mal unerlaubt ein Gemälde des Malers Vincent van Gogh berührt. Das hat der Schauspieler  …
Kachelmann-Prozess geht erst im Januar weiter
Frankfurt/Main - Der Zivilprozess um Schadenersatzforderungen des Wettermoderators Jörg Kachelmann an seine frühere Geliebte geht erst Ende Januar weiter.
Carreras: Sieben Millionen Euro gegen Leukämie
Leipzig - Die José-Carreras-Gala ist eine der erfolgreichsten Benefizshows im deutschen Fernsehen. Allein am Donnerstagabend kamen mehr als sieben Millionen zusammen. Das Geld …
Glööckler will in zehn Jahren in Rente gehen
Berlin - Harald Glööckler will sich mit Ende Fünfzig aus dem Geschäft zurückziehen. Der Berliner Designer verrät auch, was bei ihm zu Weihnachten auf den Tisch kommt.
Hugh Jackman in Hollywood mit Stern geehrt
Los Angeles - Erst eine Golden-Globe-Nominierung, dann ein Stern auf dem „Walk of Fame“: Der australische Schauspieler Hugh Jackman (44) hat am Donnerstag gleich zwei Ehrungen …
Winehouse-Exfreund ist kein Vergewaltiger
London - Der ehemalige Freund der verstorbenen Sängerin Amy Winehouse, Reg Traviss, ist vom Vorwurf der Vergewaltigung einer Bekannten freigesprochen worden.
Maria Furtwängler trauert um ihren Vater
Berlin - Schauspielerin Maria Furtwängler (46) trauert um ihren Vater. Der Architekt Bernhard Furtwängler starb am Silvestermorgen im Alter von 82 Jahren im Familienkreis.
Drews: „Ich habe Schlager immer gehasst“
Berlin - Jürgen Drews hasst Schlager. Das gab der Sänger nun in einem Interview zu. Außerdem erklärte der 67-Jährige, warum seine Auftritte auch einen therapeutischen Zweck haben.
Kim Kardashian ist schwanger
Atlantic City - Reality-Star Kim Kardashian ist schwanger. Das plauderte ihr Freund, Rapper Kanye West, bei einem Konzert aus. Die Botschaft an seine Fans war unmissverständlich.
Papa McConaughey lüftet zwei Geheimnisse
Austin - Einen Tag nach der Geburt seines dritten Kindes hat Schauspieler Matthew McConaughey das Geschlecht und den Namen des neuen Erdenbürgers verraten. Trotzdem wird weiter …
Ex-Kanzler: Zu Hause anstrengender als im Büro
Berlin - Mit 68 Jahren ist Altbundeskanzler Gerhard Schröder zu der Erkenntnis gekommen, dass die Tätigkeit als Hausfrau ein schwerer Job ist.
Wie bei Kate? Skandal um Rihanna
Los Angeles - Kate Middleton ist Opfer eines Paparazzo geworden, der sie in einer privaten Situation abgelichtet hat. Jetzt kursieren ähnliche Bilder von Rihanna im Web.
Wirbel um seltsamen Scherz zu Shakira-Baby
Madrid - Gerard Piqué, Fußballstar und Freund der Sängerin Shakira, hat mit einer Falschmeldung über eine Frühgeburt des gemeinsamen Sohnes viele Fans verwirrt. Medien sprechen …
Campino hat sich mit Aktien verspekuliert
Düsseldorf - Campino hat bei Aktien-Spekulationen viel Geld verloren. Nun gab der Tote-Hosen-Sänger zu, dass die Sparmethode seiner Oma effizienter gewesen wäre.
Tukur: Musik ist die Königin der Künste
Fulda - Musik machen ist für Ulrich Tukur das Nonplusultra. „Musik ist meine Passion. Ich bin mit Leib und Seele Musiker. Das ist für mich die Königin der Künste“, sagte er in …
Die beliebtesten Körperteile der Stars
London - Nase, Kinn, Lippen, Mund: Wer sich unters Messer legt, hat oft einen Star als Schönheitsideal. Welche berühmten Körperteile am häufigsten beim Beauty-Doc verlangt werden:
„Rescue Me“-Sängerin Fontella Bass tot
St. Louis - Ihren größten Hit, „Rescue Me“ aus dem Jahr 1965, hat jeder im Ohr. Soulsängerin Fontella Bass, die oft mit Aretha Franklin verglichen wurde, ist im Alter von 72 …
Was macht Dieter Thomas Heck eigentlich?
Berlin - Er stand ein halbes Jahrhundert auf der Showbühne. Als „Mister Hitparade“ und „Schnellsprecher der Nation“ hat Dieter Thomas Heck ein Millionenpublikum begeistert. Nun …
Jessica Schwarz ist "nicht so romantisch"
Berlin - Die Schauspielerin Jessica Schwarz hat noch keine Lust aufs Heiraten. „Vielleicht heirate ich irgendwann mit 50. Dann hat mein Freund bis dahin noch Hoffnung...“
Hält das Feuer der Liebe diesmal ewig?
New York - Kate Winslet hat zum dritten Mal geheiratet, Leonardo DiCaprio war Trauzeuge. Hält die Liebe diesmal? Eine Freundin ist sich sicher, dass …
"Viele Casting-Kandidaten wollen nur ins TV"
München - Bill und Tom Kaulitz sitzen künftig in der Jury der RTL-Show „Deutschland sucht den Superstar“ (DSDS). Nun plauderten die "Tokio-Hotel"-Zwillinge über die Intention …
Nicole giftet über Nachfolgerin Lena
Berlin - Schlagersängerin Nicole lässt kein gutes Haar an ihrer Nachfolgerin Lena, die 2010 den European Song Contest gewann: Lenas Song habe keine "Tiefe."
US-Schauspieler Charles Durning gestorben
Los Angeles - Nazis und der Papst zählten zu seinem Repertoire, in der Branche galt er als „König der Charakterdarsteller“:
Jan Fedder zieht es zurück vor die Kamera
Hamburg - Schauspieler Jan Fedder (57, „Großstadtrevier“, „Neues aus Büttenwarder“) will laut „Bild“-Zeitung nach mehrmonatiger Auszeit wieder vor die Kamera.
Michael Bublé steht auf Weihnachtsmärkte
Frankfurt/Main - Sänger Michael Bublé hat ein Faible für deutsche Weihnachtsmärkte. Er liebe die Stimmung dort, sagte der 37-jährige Kanadier der „Frankfurter Rundschau“.
Rihanna spendet Millionen an Klinik
Bridgetown - Die R'n'B-Sängerin Rihanna hat einem Krankenhaus in ihrem Heimatland Barbados ein vorgezogenes Weihnachtsgeschenk gemacht.
Prinzessin Madeleine heiratet im Juni
Stockholm - Auch im nächsten Jahr können sich alle Adel-Fans auf eine Traumhochzeit freuen. Die jüngste Tochter, Prinzessin Madeleine, von König Carl XVI. und Königin Siliva wird …
Sarah Connor steigt bei X-Factor aus
Berlin - Sarah Connor (32) steigt laut einem Bericht der „Bild am Sonntag“ aus der Casting-Show „X-Factor“ des Senders Vox aus. Sie empfiehlt auch der Sendung eine Pause.
Das sind Williams und Kates Weihnachtspläne
London - Prinz William und seine schwangere Frau Kate werden in diesem Jahr den Weihnachtstag nicht mit Königin Elizabeth II. in deren Landsitz Sandringham verbringen.
Rolling Stone heiratet 31 Jahre jüngere Frau
Los Angeles - Kurz vor dem Weihnachtsfest hat Rolling-Stones-Gitarrist Ronnie Wood seine langjährige Freundin Sally Humpreys geheiratet. Das berichtete der Sender Sky News.
Lady Gaga wegen "Homo-Propaganda" verklagt
Moskau - Weil sie bei einem Konzert in St. Petersburg zu Toleranz mit Homosexuellen aufgerufen hat, droht US-Superstar Lady Gaga (26) wie zuvor Sängerin Madonna Ärger mit der …
Song Contest: Alle Vorentscheid-Teilnehmer fix
Hamburg/Hannover - Alle zwölf Konkurrenten um den Platz beim Finale des Eurovision Song Contest 2013 im schwedischen Malmö stehen jetzt fest.
Königin Silvia verteidigt ihren Nazi-Vater
Stockholm - Königin Silvia hat ihren deutschen Vater gegen Vorwürfe verteidigt, das 1990 gestorbene Ex-NSDAP-Mitglied habe sich am Vermögen eines verfolgten jüdischen Unternehmers …
"Gangnam Style": Berlin will Weltrekord knacken
Berlin - Mit vielen Stars, 6000 Raketen und einer Million Menschen findet am Brandenburger Tor die größte Silvesterparty der Welt statt. Rapper Psy soll Berlin zu einem weiteren …
Moderator kippt Cruise Wasser ins Gesicht
New York - TV-Moderator Jimmy Fallon hat Tom Cruise in seiner Show ein Wasserglas ins Gesicht gekippt. Zuvor hatten sich beide …
Rosenstolz: Wir gehen jetzt getrennte Wege
Berlin - Lange wurde gemunkelt, jetzt ist es offiziell: Das Pop-Duo Rosenstolz geht getrennte Wege. Das gaben AnNa R. und Peter Plate auf ihrer Homepage bekannt - mit einem Brief …
Justin Bieber bald serienweise im TV
New York - Sänger Justin Bieber (18) soll 2013 seine eigene TV-Sitcom bekommen. In der soll es um den Teenie-Star vor seinem großen Durchbruch gehen. Fans könnten trotzdem ein …
Rapper Samy Deluxe ist jetzt "Herr Sorge"
Frankfurt/Main - Früher hat Samy Deluxe in seinen Songs über das Kiffen gerappt. Jetzt nennt er sich "Herr Sorge" und hat eine ganz andere Botschaft.
Bill Kaulitz outet sich als Angela-Merkel-Fan
Hamburg - Tokio-Hotel-Sänger Bill Kaulitz ist begeistert von Kanzlerin Angela Merkel  …
Darum verschiebt Lierhaus ihre Hochzeit
München - Fernsehmoderatorin Monica Lierhaus will sich nach ihrem Heiratsantrag noch Zeit mit dem Gang vor den Traualtar lassen. Die Hochzeit hat sie deshalb verschoben. Nun …
Heidi Klum relaxt halbnackt am Strand
Los Angeles - Heidi Klum hat ein Oben-Ohne-Foto von sich im Internet veröffentlicht. Darauf ist zu sehen, wie sie sich halbnackt am Strand auf einer Liege räkelt. Jetzt rätseln …
Bewegend: "The Voice" singt für Amok-Opfer
New York - Die US-Kandidaten von "The Voice" haben zusammen mit ihren Juroren - darunter Christina Aguilera - für die Opfer des Amoklaufs in Newtown gesungen. Das Youtube-Video …
Beckham-Sohn modelt für Burberry
London - Der zehnjährige Sohn von David und Victoria Beckham, Romeo Beckham, ist das neue Werbegesicht des britischen Modehauses Burberry.
Christiane Hörbiger: Zu alt für Tanzschule?
Wien - Christiane Hörbiger ist empört: Der 74-Jährigen Schauspielerin wurde aufgrund ihres Alters ein Tanzkurs verwehrt. Jetzt äußerte sich der Leiter der Tanzschule.
Katzenberger: Parodistin Hill lernt dazu
Berlin - Daniela Katzenberger findet, dass sie von ihrer Parodistin Martina Hill immer besser verkörpert wird. Anfangs hatte die Kultblondine aber noch einige Kritikpunkte.
"Sexiest Man Alive" Channing Tatum wird Papa
Los Angeles - Vor kurzem machte "Magic Mike"-Star Channing Tatum noch Witze über die Familienplanung. …
Johansson: Zehn Jahre Haft für Hacker
Los Angeles - Er veröffentlichte Nacktfotos von Scarlett Johansson und hackte sich in die Computer vieler Stars. Jetzt wurde der Hacker verurteilt. Ihn erwartet nicht nur eine …
Liliana Matthäus (25) versucht's in Hollywood
München - Liliana Matthäus versucht, sich in Hollywood zu etablieren - nicht dank ihres Nachnamens, sondern als Promi-Jägerin mit guten Kontakten. Auf Twitter lässt sie alle daran …
Lohan pleite: Rettet sie ein Strip-Club?
New York - Schauspielerin Lindsay Lohan hat hohe Schulden, ein Lagerschrank voller persönlicher Dinge ist auch bald futsch. Ein Strip-Club bietet ihr Hlfe an - doch die Sache hat …
Wolfgang Petersen: Ehrung fürs Lebenswerk
München - Jubel und Standing Ovations für den berühmten Kollegen aus Hollywood: Deutsche Regisseure haben Wolfgang Petersen (71) am Sonntagabend in München für sein Lebenswerk …
Überraschung: Herzogin Kate tritt bei Preisverleihung auf
London - Überraschung: Herzogin Kate tritt bei Preisverleihung auf
Kollaps auf Bühne: Sorge um die große Froboess
München - Sorge um Cornelia Froboess: Bei der Premiere von "Die Anarchistin" im Residenztheater hat sie nach 20 Minuten einen Schwächeanfall erlitten. Die 69-Jährige konnte nicht …
Peter Lohmeyer wird der neue „Tod“
Salzburg - Drastischer Rollenwechsel: Der deutsche Schauspieler Peter Lohmeyer wird im kommenden Jahr den „Tod“ im „Jedermann“ bei den Salzburger Festspielen spielen.
Kult-Klavier enttäuscht bei Auktion
New York - Zwei Kultobjekte aus Klassikern der Filmgeschichte sind unter den Hammer gekommen. Doch die Summe, für die das wohl berühmteste Klavier der Welt wegging, enttäuschte …
Schweiz schickt Heilsarmee zum ESC
Zürich - Die Reihe Schweizer Misserfolge beim Eurovision Song Contest ist lang. Beim ESC 2013 in Malmö setzen die Eidgenossen nun auf christliche Nächstenliebe und einen „Ohrwurm …
Kates Vater als Sumo-Ringer an Weihnachten
London - Bei der Familie der britischen Herzogin Kate gibt es zu Weihnachten eine kuriose Tradition. Warum ihr Vater sogar einmal als aufgeblasener Sumo-Ringer zum Fest erschienen …
"So traurig": Stars nach Amoklauf bestürzt
New York - Nach dem bislang schlimmsten Amoklauf an einer US-Schule mit 27 Toten haben sich viele Stars beim Kurznachrichtendienst Twitter bestürzt gezeigt.
Kates Krankenschwester: Ihre Abschiedsbriefe
London - Bevor sie sich das Leben nahm, schrieb die Krankenschwester aus der Klinik, in der Herzogin Kate behandelt worden war, drei Abschiedsbriefe. Jetzt wurde deren Inhalt …
Nötigung zum Sex? Star-Autor Konz vor Gericht
Bergisch Gladbach - Bestseller-Autor Franz Konz ("1000 ganz legale Steuertricks") steht wegen des Vorwurfs der Körperverletzung und Nötigung vor Gericht.
Golden Globes: Das sind die Nominierungen
Los Angeles - Bei der Verleihung der Golden Globe Awards im Januar ist mit Geschichten von Bürgerkriegen, Sklavenhandel und Terrorismus großes Hollywood-Kino angesagt. Zwei …
Clooney erhält Deutschen Medienpreis
Baden-Baden - Immer wieder engagiert sich US-Schauspieler George Clooney in der Öffentlichkeit für gute Zwecke. Dafür wird er im Frühjahr in Baden-Baden ausgezeichnet.
Schön und erfolgreich: Ein neuer Star
London - Sie ist schön, sie ist 20 Jahre jung, und sie hat es in England bis auf Platz 1 der Single-Charts geschafft: Von London aus schickt sich eine Sängerin an, die Welt zu …
Silbermond im tz-Interview: Ossi? Wessi? Schnurz!
München - Silbermond treten am kommenden Dienstag in der Münchner Olympiahalle auf. Vor der Show sprach die tz mit der quirligen Sängerin Stefanie Kloß und dem eher ruhigen …
Diese Stars rockten für die "Sandy"-Opfer
New York - Dutzende Weltstars haben in New York für die Opfer des Wirbelsturms „Sandy“ gesungen. Hunderte Millionen Menschen verfolgten das Benefizkonzert live, im TV oder im …
"Kraftwerk" gewinnt gegen Sabrina Setlur
Karlsruhe - Eine zwei Sekunden lange Sequenz im Lied "Nur mir" von Sabrina Setlur aus einem Stück der Elektro-Pioniere "Kraftwerk" hätte nicht verwendet werden dürfen, entschied …
"Das verbotene Album" von Heino: Die tz-Kritik
München - Wegen seiner Cover-Versionen von Rammstein und Co. würden einige Fans Heino am liebsten schwarzbraun auf die Haselnuss geben. Wir haben "das verbotene Album" …
Heinos Skandalalbum ab Freitag im Handel
München - Mit Spannung warten seine Fans auf sein neues Album: Heinos selbst ernanntes "Skandalalbum" sorgt seit Wochen für Wirbel in der deutschen Musik-Branche. Am Freitag, 1. …
Gina Lollobrigida mit Lugner beim Opernball
Wien - Endlich mal eine Frau in seinem Alter: Italiens Filmstar Gina Lollobrigida (85) soll den Society-Baulöwen Richard „Mörtel“ Lugner (80) zum Wiener Opernball begleiten.
Königin Beatrix feiert 75. Geburtstag
Amsterdam - Die niederländische Königin Beatrix ist am Donnerstag 75 Jahre alt geworden. Es ist der letzte Geburtstag von Beatrix als Königin. Diesen will sie aber nur im kleinen …
Charlie Sheen zieht über Lance Armstrong her
Los Angeles - Warum ist der Ruf von Lance Armstrong nach seiner Doping-Beichte so schlecht? Skandal-Schauspieler Charlie Sheen hat dafür eine Erklärung - und beschimpft den …
Timberlake: Musik-Comeback bei Grammys
Los Angeles - Fast sieben Jahre lang gab es nichts Neues von US-Sänger Justin Timberlake zu hören, er konzentrierte sich lieber auf seine Schauspielkarriere. Jetzt feiert der …
"Udo Jürgens hat Vaterschaftstest gefälscht"
Dieburg/Frankfurt - Ein Vaterschaftstest hat eindeutig bewiesen, dass eine Frau aus Südhessen nicht die uneheliche Tochter von Sänger Udo Jürgens ist. Doch die 39-Jährige will das …
Led Zeppelin: "Echo" fürs Lebenswerk
Berlin - Der allererste "Echo" als Auszeichnung für das Lebenswerk geht an die legendäre Rockband Led Zeppelin. Wer sich in diesem Jahr noch auf eine Nominierung freuen darf:
Mit Wolfgang Fierek auf Tour durch die USA
München - Den Sound einer Harley im Ohr, die unendliche Weite Arizonas im Auge, Freiheit und Abenteuer im Sinn – das ist Wolfgang Fiereks Lebenstraum. Diesen erfüllt sich der …
Alkoholbeichte: Ich trank Sekt, Wein, Gin und Wodka
München - Mit einem wirren TV-Auftritt im NDR wurde ihre Krankheit bekannt: Jenny Elvers-Elbertzhagen ist alkoholabhängig. Nach ihrem Entzug meldet sie sich jetzt erstmals in …
Chris Brown sagt "Bye, bye Instagram"
Los Angeles - Chris Brown kehrt seinen Fans beim Online-Bilderdienst Instagram nach einer Prügelei im Plattenstudio den Rücken. Sein Abschieds-Bild ist leicht verstörend.
Boris Becker: Ärger mit Tierschützern
München - Das Deutsche Tierschutzbüro rief zum Internet-Protest gegen den einstigen Wimbledon-Sieger Boris Becker auf, weil dieser sich immer wieder öffentlich in Kleidung mit …
Juan Carlos: Affäre um Schwiegersohn weitet sich aus
Palma de Mallorca - Dem spanischen König Juan Carlos droht wegen der Finanzaffäre um seinen Schwiegersohn neues Ungemach: Auch der Sekretär der beiden Königstöchter soll unter …
Nosbusch und Zetsche: Läuft da was?
Zürich - Er ist der mächtige Daimler-Boss, sie die erfolgreiche Schauspielerin und Moderatorin. Jetzt soll es zwischen Dieter Zetsche (59) und Désirée Nosbusch (48) gefunkt haben.
Schwedens König will noch nicht in Rente
Stockholm - Wird nach der niederländischen Königin Beatrix als nächstes Schwedens König Carl Gustaf XVI. abdanken? Der Monarch sagt zwar "Nein", scheint die Rente aber ins Auge …
Justin Bieber ist nach Trennung unglücklich
Los Angeles - Popstar Justin Bieber (18) leidet unter der Trennung von Selena Gomez (20). Er sei zurzeit „nicht in der glücklichsten Verfassung“, räumte der Sänger in einem …
Kerkeling: „Alles Gute Majestät, bedankt!“
Berlin - Entertainer Hape Kerkeling hat Verständnis für den Thronverzicht von Königin Beatrix. Dass sie nach den vielen Schicksalsschlägen in den wohlverdienten Ruhestand gehe, …
Glamour pur: Berlinale wird zur Star-Parade
Berlin - Noch knapp eine Woche, dann startet die 63. Berlinale. Beim Schaulaufen auf dem Roten Teppich sind internationale Diven sowie eine ganze Riege Hollywoodstars dabei.
SAG-Awards: Diese Stars räumten ab
Los Angeles - Sie gelten als wichtiger Indikator für die Oscars: die Screen Actors Guild Awards. Hollywood rief, die Stars kamen, und nicht nur Ben Affleck durfte sich über eine …
"Sexy Cora": Ärztin bekennt Schuld
Hamburg - Porno-Star „Sexy Cora“ starb bei einer Operation zur Brustvergrößerung. Vor Gericht hat nun die Narkoseärztin die Verantwortung für Behandlungsfehler übernommen.
Clooney zahlt in Berlin fremde Rechnung
Berlin - Hollywood-Star George Clooney (51) hat die Restaurant-Rechnung eines ihm fremden Geschäftsmannes bezahlt. Warum der Hollywood-Star so großzügig war.
Shakira verlässt Klinik mit Baby
Barcelona - Die Pop-Ikone Shakira (35) hat fünf Tage nach der Geburt ihres ersten Sohnes Milan zusammen mit dem Baby die Klinik in Barcelona verlassen.
Madonna plant Fitness-Club in Rom
Rom - US-Popstar Madonna (54) will Medienberichten zufolge in Rom ein Fitnessstudio aufmachen. Der Club solle im Frühjahr im historischen Zentrum der italienischen Hauptstadt …
"Gibt Schlimmeres als Sexszenen mit Jürgen Vogel"
Berlin - Die Schauspielerin Lavinia Wilson (32) dreht Liebesszenen am liebsten gleich am Anfang. "Dann kennt man sich noch nicht, und es hat so etwas Unverbindliches."
Psy räumt ab mit "Gangnam Style"
Cannes - Kreischalarm und „Gangnam Style“: Im südfranzösischen Cannes sind am Samstag die 14. NRJ Music Awards verliehen worden. Gewinner des Abends war der südkoreanische Rapper …
Kristen Stewarts Affäre: Scheidung
Los Angeles - Der angebliche Seitensprung mit „Twilight“-Star Kristen Stewart (22) kommt den britischen Regisseur Rupert Sanders (41) nach Medienberichten teuer zu stehen.
Intensivstation: Sorge um Burt Reynolds
Los Angeles - US-Schauspieler Burt Reynolds (76) liegt mit einer schweren Grippe in einem Krankenhaus in Florida auf der Intensivstation.
Jon Bon Jovi: "Eine Vorliebe für München"
München - Am 18. Mai gastiert Jon Bon Jovi mit seiner Band im Münchner Olympiastadion. Im Interview spricht er über das Leben als Star, Politik, Wirbelstürme und die von ihm …
Denzel Washington ist fasziniert von der Bibel
Berlin - Hollywoodstar Denzel Washington ist beim Fliegen kein ängstlicher Typ. Die Bibel ist für ihn ein Buch, das jeder mal gelesen haben sollte.
Goldene Kamera für Clive Owen
Berlin - Hollywoodstar Clive Owen (47) wird mit der Goldenen Kamera in der Kategorie „Bester Schauspieler International“ ausgezeichnet.
Tina Turner wird Schweizerin
Zürich - Die US-Sängerin Tina Turner (73) will Schweizerin werden. Die ersten Schritte für eine erfolgreiche Einbürgerung sind bereits getan.
Marc Anthony und sein Model: Alles aus!
Los Angeles - Schluss. Aus. Ende: Sänger Marc Anthony (44) und das Model Shannon de Lima (25) aus Venezuela gehen getrennte Wege.
Sex-Video mit Otti Fischer: Journalist freigesprochen
München -  Im neu aufgerollten Prozess um ein Sexvideo mit dem Kabarettisten Ottfried Fischer hat das Landgericht München einen angeklagten Redakteur der „Bild“-Zeitung am …
Das posten die Promis auf Facebook und Twitter
München - Was macht mein Lieblingsschauspieler heute? Die Antwort auf diese Frage liefern Facebook oder Twitter. Dort schreiben Promis ganz ungeschminkt über Privates.
Shakira und Piqué twittern erstes Baby-Foto
Barcelona - Pop-Ikone Shakira (35) und Fußballstar Gerard Piqué (25) haben kurz nach der Geburt ein erstes Foto ihres neugeborenen Sohnes veröffentlicht. Nur die Beinchen des …
So cool posiert Heino für sein Skandal-Album
München - So cool posiert Heino für sein Skandal-Album
Kein Rückzug: Mark Medlock macht weiter Musik
Westerland - Rücktritt vom Rücktritt: Sänger Mark Medlock (34) hatte im Sommer angekündigt, sein kommendes Album sei das letzte - nun macht er weiter.
Janine Kunze: "Ich habe kein Problem mit sexy"
Hamburg - Das Blondchen-Image haftet Janine Kunze an, seit sie die Tochter Carmen in der Sitcom "Hausmeister Krause" spielte - inzwischen geht sie damit gelassen um.
Kabarettpreis für Christian Springer
München - Der Hauptpreis des Bayerischen Kabarettpreises geht in diesem Jahr an Christian Springer, besser bekannt als "Fonsi". Das teilte der Bayerische Rundfunk (BR) am Mittwoch …
Scharfe Kritik an Prinz Harrys Rambo-Rhetorik
London - Prinz Harry, der zugegeben hat, bei seinem Afghanistan-Einsatz Menschen getötet zu haben, brüstet sich, wegen seiner Liebe zu PC-Spielen ein guter Schütze zu sein. Es …
Özil und Mandy? Ihr Ex heizt Liebes-Gerücht an
München - Werden Fußball-Nationalspieler Mesut Özil (24) und Pop-Sängerin Mandy Capristo (22) das neue deutsche Promi-Traumpaar? Das heiße Gerücht heizt Mandys Ex-Freund, Rapper …
Jürgen Drews: "Ich bin ein gutmütiger Idiot"
Hamburg - Im Interview mit der Programmzeitschrift "Fernsehwoche" verrät Jürgen Drews seine persönlichen Lebensregeln. Über sich selbst urteilt er kritisch: "Ich bin in vielem ein …
Shakira ist jetzt Mama
Barcelona - Das Baby ist da! Popstar Shakira (35) und ihr spanischer Fußballer Gerard Piqué sind zum ersten Mal Eltern geworden. Dem Kind wurde auch sofort eine …
Wirbel um Beyoncé: War Hymne Playback?
Washington - Nach dem zunächst vielgelobten Auftritt der Sängerin Beyoncé bei der feierlichen Amtseinführung von US-Präsident Barack Obama sorgen Playback-Vorwürfe in den USA für …
So bekommen Promis Gratis-Kleider
München - Wow, was für Roben! Beim Deutschen Filmball am vergangenen Samstag haben die Damen mit ihren Outfits auf dem Roten Teppich wieder für jede Menge Aufsehen gesorgt. Doch …
Ur-Ur-Ur-Enkel unseres letzten Kaisers da
Bremen - Gäbe es noch einen Kaiser, hätten wir jetzt Thronfolger: Der Chef des Hauses Hohenzollern, Georg Friedrich Prinz von Preußen (36), und seine Frau, Sophie Prinzessin von …
Al Bano will Tochter für tot erklären lassen
Brindisi - Der italienische Sänger Al Bano (69) will seine vor fast 20 Jahren verschwundene Tochter nun für tot erklären lassen - und einen Schlussstrich ziehen.
Prinz Harry: "Ich habe in Afghanistan getötet"
London - Prinz Harry beendet seinen 20-wöchigen Afghanistan-Einsatz. Doch bevor er nach Hause flog, gab der 28-Jährige ein ungewöhnlich offenes Interview. Darin gestand er, …
Justin Bieber ist neuer Twitter-König
Los Angeles - Justin Bieber ist der neue Twitter-König. Mit über 33 Millionen Followern, zu denen täglich 45.000 neue Fans hinzukommen, gelang es ihm, Lady Gaga vom Thron zu …
Obama: Liebeserklärung an seine Michelle
Washington - Der wahre Star der Vereidigungs-Festivitäten von US-Präsident Barack Obama war First Lady Michelle. Ihr Mann bedankte sich beim abendlichen Ball mit einer …
RBB holt Elstner und Gottschalk ans Mikro
Berlin - Zusätzlich zu seinem Engagement bei seinem alten Heimatsender Bayern 3 wird Thomas auch beim RBB im Radio zu hören sein. Auch Frank Elstner wird als "Radio-Legende" bei …
Filme und Feste waren sein Leben
München - Steffen Kuchenreuther († 65) liebte das Leben – in all seinen Facetten. Film, Musik, Fußball, Freunde – vor allem die Liebe.
Hier zeigt Justin Bieber seinen nackten Hintern
München - Was hat er sich denn dabei gedacht? US-Sänger Justin Bieber (18) hat einen Schnappschuss beim Fotodienst Instagram hochgeladen, er seinen nackten Hintern zeigt. Das Bild …
Dustin Hoffman: WG mit Opernsängern
Berlin - Schauspieler und Regisseur Dustin Hoffman hat früher mit Opernsängern in einer Wohngemeinschaft gelebt.
Denzel Washington verliert die Orientierung
Berlin - Denzel Washington weiß manchmal nicht, wohin er gerade unterwegs ist. Auf dem Rückweg von „Wetten, dass..?“ in Offenburg verlor er kurzzeitig die Orientierung.
Barbara Becker trauert Sohn Noah hinterher
Berlin - Barbara Becker trauert um ihren Sohn Noah. Der 19-Jährige ist vor sechs Monaten von zu Hause ausgezogen. Seine Mutter spricht von einem "unendlichen Verlust" und gibt …
Roter Teppich in München - Die Stars auf dem 40. Deutschen Filmball
Roter Teppich in München - Die Stars auf dem 40. Deutschen Filmball
Lady Gaga wegen „Waffen-BH“ unter Beschuss
New York - Lady Gaga ist bekannt für ihre provokanten Auftritte. Nun scheint sie es aber übertrieben zu haben: Zu mehreren Konzerten in den USA trug sie einen "Waffen-BH". Die …
Katja Eichinger: Bernd war kein Heiliger
Berlin - Bernd Eichinger war kein Heiliger. Das sieht auch die Witwe des verstorbenen Filmproduzenten, Katja Eichinger, so. In manchen Dingen, hätte ihm die Öffentlichkeit aber …
Dreyer versagt bei Preisverleihung die Stimme
Mainz - Doris Dörrie ist mit der Carl-Zuckmayer-Medaille ausgezeichnet worden. Als Ministerpräsidentin Malu Dreyer ihre Lobrede für die Filmemacherin vortrug, versagte der …
Lindsay Lohan bekommt Stiefbrüderchen
New York - Lindsay Lohan hat einen kleinen Stiefbruder bekommen. Ihr Vater Michael Lohan und dessen Freundin sind erneut Eltern geworden.
Die Chartstürmer "The Script" im Interview
München - Das irische Dreiergespann The Script hat mit seinem neuen Song „Hall of Fame“ die Charts in Deutschland & Österreich erobert. Das Interview mit den Chartstürmern...
Dunja Hayali wäre gerne FBI-Agentin geworden
Hamburg - Dunja Hayali ist bekannt als Moderatorin der ZDF heute-Nachrichten. Doch die 38-Jährige hatte lange einen anderen Berufswunsch: Sie wollte FBI-Agentin werden.
Das Herz: Rekord-Pornostar im Krankenhaus
Los Angeles - Keiner hat in mehr Pornofilmen mitgespielt als er: Ron Jeremy genießt aber nicht nur im Schmuddel-Genre Kultstatus. Jetzt musste der 59-Jährige am Herzen operiert …
Patty Andrews ist tot
Los Angeles - Patty Andrews, die jüngste Schwester der berühmten amerikanischen Andrews-Sisters, ist tot. Sie starb im Alter von 94 Jahren.
Rihanna und Chris Brown wieder ein Paar
New York - Chris Brown (23) und Rihanna (24) haben sich versöhnt. Rund vier Jahre, nachdem der US-Rapper seine damalige Freundin verprügelt und im Gesicht verletzt hatte, haben …
Nach 36 Jahren: Streisand wieder bei Oscars
Los Angeles - Das wird eine ganz besondere Oscar-Nacht: Bei der diesjährigen Verleihung der wichtigsten Filmpreise der Welt setzt US-Megastar Barbra Streisand (70) …
Bill Gates hofft auf superreiche Deutsche
Berlin - Der Microsoft-Gründer und Multimilliardär Bill Gates (57) erhofft sich noch superreiche Deutsche bei der Aktion "Das Spendenversprechen" (The Giving Pledge).
Hemsworth & Cyrus: Heimliche Hochzeit?
Los Angeles - Seit acht Monaten sind Liam Hemsworth und Miley Cyrus verlobt. Immer wieder kursieren seitdem Gerüchte um eine heimliche Hochzeit. Zuletzt war es Miley Cyrus selbst, …
Ashley Judd: Ehe-Aus nach zwölf Jahren
Los Angeles - Hollywood-Schauspielerin Ashley Judd und der Rennfahrer Dario Franchitti gehen nach zwölf Jahren Ehe getrennte Wege. Trotzdem versprechen sie sich für die Zukunft …
Kokowääh 2: Alles dreht sich um Emma
Berlin - Das Star-Aufgebot bei Til Schweigers neuem Film "Kokowääh 2" ist hoch. Doch für den stolzen Papa ist Töchterchen Emma bei der Premiere der Star des Abends - und das lässt …
Opernball: Helmut Berger "nicht willkommen"
Wien - Helmut Berger (68) wird wohl nicht über den roten Teppich am Wiener Opernball gehen. Der Wiener Bauunternehmer Richard Lugner nahm seine Einladung wieder zurück.
Máxima: Ihre Familie ist in Holland nicht erwünscht
Amsterdam - Niemand ist in Holland populärer als die schöne Gattin von Thronfolger Willem-Alexander. Seit Jahren ist Máxima in Umfragen die „Königin der Herzen“. Doch lange war …
Niederlande bereiten Thronwechsel vor
Amsterdam - Am Tag nach ihrer Abdankungsrede wird Königin Beatrix mit Lob und Dank überschüttet. Zugleich laufen die Vorbereitungen zur Krönung ihres Sohns Willem-Alexander auf …
Königin Beatrix - „ein wohlverdienter Ruhestand“
Den Haag - Nach 33 Jahren als Regentin dankt Königin Beatrix im April ab. Die Niederländer finden, sie hat sich ihren Ruhestand verdient. Sogar Kanzlerin Merkel hat sich bei der …
Königin Beatrix verzichtet auf den Thron
Den Haag - Die niederländische Königin Beatrix ist zurückgetreten. In einer am Montagabend ausgestrahlten Fernsehansprache gab sie ihren Thronverzicht bekannt.
Bilder: Die Stars bei den SAG-Awards 2013
Los Angeles - Sie gelten als wichtiger Indikator für die Oscars: die Screen Actors Guild Awards. Alles, was in Hollywood Rang und Namen hat, war da. Sehen …
Chris Brown: Handfester Streit im Tonstudio
Los Angeles/Berlin - Schon wieder gibt es Ärger für Chris Brown: Diesmal ist der R&B-Sänger offenbar mit dem Rapper-Kollegen Frank Ocean böse aneinander geraten.
Norah Jones singt bei den Oscars
Los Angeles/Berlin - Die Soul- und Jazzsängerin Norah Jones wird bei der diesjährigen Oscar-Verleihung ihren nominierten Titelsong der Komödie „Ted“ singen.
Rasanter Partyslalom: Promis in Kitzbühel
Kitzbühel - Promis, Partys, Pistenzauber! In Kitzbühel herrschte am Wochenende wieder Ausnahmezustand. Der Mythos Hahnenkamm-Rennen mobilisiert nach wie vor die Massen - und die …
Sänger Max Raabe braucht seine Ruhe
Bad Vilbel - Der Sänger Max Raabe braucht regelmäßige Ruhephasen. "Ich bin gerne in Gesellschaft, aber ich bin auch gerne alleine."
Schwarzenegger, Lauda und Co. beim Hahnenkamm-Rennen 2013 in Kitzbühel
Das Hahnenkamm-Rennen auf der Streif in Kitzbühel lockte auch 2013 wieder unzählige Promis an die Strecke.
Jugendfoto von Prinzessin Diana versteigert
New York - Ein Privatfoto von der späteren Prinzessin Diana hat nach Angaben eines US-Auktionators für knapp 13.700 Euro (18.396 Dollar) einen Liebhaber gefunden.
Tony Marshall findet Opern banal
Baden-Baden - Sänger Tony Marshall („Schöne Maid“) ist das ewige Geläster über die flachen Texte der Volksmusik leid. Oftmals seien Opern sogar banaler.
Komparsensuche: Hunderte frieren für Clooney
Potsdam - Als Komparsen für einen Film von Oscar-Preisträger George Clooney haben sich hunderte Menschen im Filmstudio Babelsberg beworben. Auch die eisigen Temperaturen hielten …
Til Schweiger erhält Karl-Valentin-Orden
München - Faschingspreis für Til Schweiger: Der Schauspieler und Regisseur ist am Freitagabend in München mit dem Karl-Valentin-Orden ausgezeichnet worden.
Bewegender Abschied von Filmkönig Kuchenreuther
München - Der Münchner Filmkönig Steffen Kuchenreuther ist am vergangenen Sonntag gestorben. Am Freitag fand die bewegende Beerdigung auf dem Waldfriedhof statt. Zahlreiche …
The BossHoss sammeln die BHs ihrer Fans
Osnabrück - The BossHoss-Sänger Alec Völkel und seine Bandkollegen bewahren Geschenke ihrer weiblichen Fans auf.
Spengemann mit neuem Job - an der Reeperbahn
Hamburg - Ex-„DSDS“-Moderator Carsten Spengemann (40) bekommt eine eigene Show bei Radio Reeperbahn.
Ebay verbannt Waltz-Figuren aus Angebot
Los Angeles - Der Online-Händler Ebay hat Actionfiguren des aktuellen Quentin-Tarantino-Films „Django Unchained“ aus seinem Angebot genommen.
Schwarzenegger: Ich bin ein Egomane
Berlin - Arnold Schwarzeneggers Karriere beruht auf einer Trotzreaktion: Warum wollte ich Weltmeister im Bodybuilding werden und das schnellste Auto der Welt …
Prozess geht ohne Kachelmann weiter
Frankfurt/Main - Der Zivilprozesses um Schadenersatzforderungen des Wettermoderators Jörg Kachelmann an seine frühere Geliebte geht am kommenden Mittwoch ohne die beiden …
Schauspieler und Regisseur Veit Relin ist tot
Sommerhausen - Der österreichische Schauspieler und Regisseur Veit Relin ist tot. Wie seine Frau Angelika Relin am Donnerstag mitteilte, starb der gebürtige Wiener am Mittwoch im …
Skandal-Album: Diese Lieder kopiert Heino
München - Bands wie "Die Ärzte" und "Rammstein" ärgern sich schwarz über Heino: Ohne Erlaubnis der Künstler interpretiert er deren Hits neu. Nun hat die Plattenfirma bekannt …
Goldene Kamera für Dieter Hallervorden
Berlin - Palim, Palim! Der Schauspieler und Komiker Dieter Hallervorden (77) wird bei der Verleihung der Goldenen Kamera für sein Lebenswerk geehrt.
"Ärzte" und "Rammstein" stocksauer auf Heino
München -  Riesen-Wut auf Heino: Der Volksmusik-Star hat ein Album mit den größten Hits seiner Rock- und Pop-Kollegen herausgebracht. Nun beschimpfen Bands wie "Rammstein" oder …
Houstons Mutter bringt Memoiren heraus
Los Angeles - Vor knapp einem Jahr verstarb überraschend die US-Sängerin Whitney Houston. Jetzt packt ihre Mutter in einem Buch über die Drogenprobleme des Stars aus.
Arnold Schwarzenegger plagen Selbstzweifel
Hamburg - Er hat das Image, immer total cool und selbstsicher zu sein. Doch jetzt hat sich der US-Schauspieler Arnold Schwarzenegger als großer Zweifler geoutet.
Cats-Premiere: Hier zeigen Promis ihre Krallen
München - In München sind die Katzen los: Am Dienstagabend feierte das Musical "Cats" im eigenen Theaterzelt Premiere. Zahlreiche Promis waren dabei und fuhren ihre Krallen aus.
"Sexy Cora": Prozess um tödliche Busen-OP beginnt
Hamburg - Körbchengröße 70 F reichte „Sexy Cora“ nicht. Bei einer erneuten Busen-OP starb die Pornodarstellerin und ehemalige „Big Brother“-Insassin. Jetzt kommt eine …
US-Topmodel: Deutsche Frauen haben besten Style
Berlin - Großes Lob von US-Topmodel Karlie Kloss (20) für die deutschen Frauen: Niemand habe einen besseren Style, meint sie. Deren Look sei "furchtlos". Was sie darunter versteht.
Shakira zu Geburt ihres ersten Kindes in Klinik
Barcelona - Der Countdown bis zur Geburt des ersten Kindes von Pop-Star Shakira läuft: Die Sängerin traf am Dienstagabend zusammen mit ihrem Partner, dem spanischen Fußballstar …
Primaballerina Konstanze Vernon ist tot
München - Sie galt als Tanzikone und Grande Dame des Balletts. Jetzt ist die ehemalige Primaballerina Konstanze Vernon nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. Sie wurde 74 …
Christian Tramitz fällt das Loslassen schwer
München - Schauspieler Christian Tramitz (57) fällt es schwer, seine Kinder loszulassen. Auch wenn sie schon längst volljährig sind.
Tocotronic: Zehntes Album zum 20. Geburtstag
Berlin - Mit Songs wie „Ich möchte Teil einer Jugendbewegung sein“ waren sie das Sprachrohr einer ganzen Verweigerer-Generation in den 90ern. Zum 20-jährigen Jubiläum gibt es das …
Winfrey: Armstrong "kann ein Held sein"
Edmonton - Er beichtete in ihrer Show seine Doping-Sünden bei allen Tour-de-France-Siegen. Jetzt offenbart Talkmasterin Oprah Winfrey, dass sie an ein Comeback von Ex-Radprofi …
Michelle und Barack: Die schönsten Bilder vom Ball
Washington - Obama ist vereidigt, die Nation feiert. Aber wer der wahre Star der Festivitäten ist, wird spätestens am Ballabend klar. First Lady Michelle - in einer Robe in …
Chris Brown: Fieser Notruf-Streich
Los Angeles - Ein anonymer Anrufer hat der Polizei eine Schlägerei im Haus von Chris Brown gemeldet. Vor Ort mussten die Beamten feststellen, dass es sich um einen schlechten …
Spaniens König genehmigt sich mehr Gehalt
Madrid - Spaniens König Juan Carlos (75) hat sich selbst und seinem Sohn Kronprinz Felipe (44) indirekt eine Gehaltsanhebung genehmigt.
Boris will Barbara das Becker klauen
Berlin - Eindeutige Aufforderung über Twitter: Tennisstar Boris Becker (45) hat seiner Ex-Frau Barbara nahe gelegt, wieder ihren Mädchennamen anzunehmen.
Dschungel-Georgina: Jetzt singt sie auch noch
München - Darauf hat die Welt gewartet! Oder eher nicht? Georgina Bülowius (22), die aktuell noch im RTL-Dschungelcamp sitzt, hat ihren ersten Song herausgebracht. Hier können Sie …
Über dieses Geschenk freut sich Alicia Keys
Washington - Soul-Star Alicia Keys (31) freut sich über ein ganz besonderes Geschenk:
Krebs! Der Ball verliert seine Seele
München - Steffen Kuchenreuther wollte unbedingt beim Jubiläum des Filmballs dabei sein. Doch am Ende reichte die Kraft nicht mehr, er verlor den Kampf gegen den Krebs: "Mr. …
Patrick Nuo drehte Anti-Abtreibungsfilm
New York - Justin Biebers Mutter ist gegen Abtreibung. Aus diesem Grund produziert sie einen Film, um junge Mütter zu unterstützen. Einer der Schauspieler war …
Dagmar Berghoff: "Fühle mich wie 45"
Hamburg - "Mrs. Tagesschau" wird 70 Jahre alt. Das feiert die gebürtige Berlinerin Dagmar Berghoff gebührend, denn sie fühle sich wie 45. Berghoff beschwert sich aber über das …
Ein Küsschen für die Liebste beim Deutschen Filmball
München - Küsschen links und Küsschen rechts: Beim 40. Deutschen Filmball haben sich am Samstag Größen aus Film, Fernsehen und Politik in München die Ehre gegeben.
Samuel L. Jackson fühlt sich überwacht
Berlin - Samuel L. Jackson fühlt sich ständig beobachtet und überwacht. Als Quell allen Übels sieht der Schauspieler Smartphones und Tablets. Doch nicht nur er sei Opfer dieser …
Jennifer Lopez: So erziehe ich meine Kids
Berlin - Jennifer Lopez lässt sich leicht um den Finger wickeln - vor allem von ihren vier Jahre alten Zwillingen. Von ihren Kids weiß sie nur Gutes zu berichten, aber Erziehung …
Jimi Blue Ochsenknecht feiert Debüt als Model
Berlin - Die Fashion Week ist mit dem Laufsteg-Debüt von Jimi Blue Ochsenknecht zu Ende gegangen. Bei der "StyleNite" durfte er für Designer Michael Michalsky über den Catwalk …
Autsch! Schuh erwischt Styles im Schritt
London - Ein auf die Bühne geworfener Schuh hat Harry Styles von der britischen Boyband One Direction empfindlich getroffen - und einer 14-Jährigen große Aufmerksamkeit …
Komikerin reißt Nazi-Witz über Klums Kleid
New York - Die in den USA sehr bekannte Komikerin Joan Rivers hat im TV einen Nazi-Witz über Heidi Klums Oscar-Kleid gerissen. Anstatt sich anschließend zu entschuldigen, gab sie …
Naidoo provoziert mit Songs über das Töten
Berlin - Zum Star wurde Xavier Naidoo mit sanftmütigen Soul-Balladen. Jetzt lässt er seine harte Seite auf die Zuhörer los: Er singt über Gewalt und Töten.
Zu Guttenbergs: Keine baldige Rückkehr
Heidelberg - Keine Rückkehr in Sicht: Nach ihrem Umzug in die USA gibt Stephanie zu Guttenberg die Präsidentschaft eines Kinderschutzvereins auf.
Anastacia erneut an Brustkrebs erkrankt
München - Schockdiagnose für Sängerin Anastacia: Die 44-Jährige ist erneut an Brustkrebs erkrankt und hat ihre Europa-Tour abgesagt. Über Facebook informierte sie ihre Fans.
Star-Blogger Perez Hilton ist plötzlich Papa
Los Angeles - Star-Blogger Perez Hilton ist Vater geworden. Stolz zeigte er seiner Fan-Gemeinde ein Foto von sich und seinem Sohn. Nun wird gerätselt, wie er zu dem Kind gekommen …
So will Lindsay Lohan ihr Leben ändern
Los Angeles - Lindsay Lohan will ihr Leben ändern und künftig ein Vorbild für Jugendliche sein. Sie hat auch schon konkrete Pläne, wie das funktionieren soll. Ihr Anwalt spricht …
Grönemeyer in New York: Eine Art Missverständnis
New York - Herbert Grönemeyer ist am Dienstag in Manhattan aufgetreten. Er will nun auch im Ausland berühmt werden. Nur: Wie vermittelt man das einem Saal voller deutscher Fans? …
Ursula von der Leyen: Ein Küsschen von Clooney
Baden-Baden - George Clooney sorgt für Glamour in Baden-Baden. Bei der Verleihung des Medienpreises lässt der Oscar-Preisträger seinen Charme spielen und wirbt zugleich für mehr …
Lily Allen: Nach vier Jahren Bühnen-Comeback
Paris/Berlin - Früher war sie als Lily Allen bekannt: Nach vier Jahren Pause ist die Sängerin zurück auf der Bühne und nennt sich Lily Cooper. Bei der Pariser Modewoche feierte …
Anne Hathaway entschuldigt sich für Kleid
Los Angeles - Anne Hathaway hat sich für ihren modischen Seitensprung bei den Oscars entschuldigt. Eigentlich hatte sie versprochen, ein anderes Designer-Kleid zu tragen. Doch …
Medienpreis an George Clooney verliehen
Baden-Baden - Der amerikanische Schauspieler George Clooney (51) hat am Dienstag in Baden-Baden den Deutschen Medienpreis erhalten. Der Oscar-Preisträger nahm die Auszeichnung für …
Klaus & Klaus planen neue "Eiermann"-Version
Berlin - Mit dem Liedtext „Klingelingeling, hier kommt der Eiermann“ sorgte das Gesangsduo Klaus & Klaus 1988 für gute Laune. Jetzt wollen die Musiker den Song neu aufnehmen.
Janet Jackson hat heimlich geheiratet
New York - Sängerin Janet Jackson weiß, wie man ein Geheimnis hütet: Seit vergangenem Jahr ist sie verheiratet, ohne dass dies bis jetzt öffentlich bekannt war.
3096 Tage: Kampusch-Premiere ohne Glamour
Wien - Natascha Kampusch' autobiografischer Film "3096 Tage" hat am Montag in Wien Premiere gefeiert. Doch es gab weder Glamour noch Party und Kampusch selbst sagte kein Wort.
Theron hilft Schlaganfall-Opfer auf rotem Teppich
New York - Kurz vor der Oscar-Verleihung ist Hollywood-Schauspielerin Charlize Theron (37) auf dem roten Teppich noch als Rettungssanitäterin eingesprungen.
Oscar-Verleihung wäre fast ins Wasser gefallen
Los Angeles - Die Oscar-Verleihung wäre buchstäblich beinahe ins Wasser gefallen. Während berühmte Filmstars über den roten Teppich liefen, verhinderten die Angestellten eine …
Ein Baby für Rapper Sido
Berlin - Nach der Blitz-Hochzeit im Dezember gibt es wieder Neuigkeiten von Sido und Charlotte Würdig, geb. Engelhardt. Der Rapper und die Moderatorin erwarten ihr erstes Baby.
Interview: 30 Jahre PUR
München - PUR machen seit 30 Jahren Musik, blieben sich dabei immer treu und haben damit rund 12 Millionen Platten verkauft. Im Interview blicken die Fünf auf ihre Karriere.
Oscar-Kleider: Tiefe Dekolletés und Neonfarben
Los Angeles - Die Oscars 2013 sind vergeben. Zu den großen Gewinnern zählen auch zwei Österreicher: der Schauspieler Christoph Waltz und der Regisseur Michael Haneke. Daniel …
Oscar-Verleihung: Die aufregendsten Kleider
Los Angeles - Die Oscars 2013 sind vergeben. Zu den großen Gewinnern zählen auch zwei Österreicher: der Schauspieler Christoph Waltz und der Regisseur Michael Haneke. Daniel …
Stars proben für Oscar-Verleihung
Los Angeles - Damit die Oscar-Verleihung ohne Pannen verläuft, müssen die Stars ihre Texte und die Übergabe der Trophäen vorher üben. Für Halle Berry war das auch nötig - ihr …
Vor Oscars: Trophäen-Regen für "Liebe"
Los Angeles - Michael Hanekes Film "Liebe" wird schon vor der Oscar-Verleihung mit Preisen überschüttet. In den vergangenen Tagen erhielt er einen Spirit Award und fünf Césars.
Nach "Tatort": Anzügliche Post für Jo Weil
Rust - Für einen "Tatort"-Auftritt zeigte sich Jo Weil oben ohne. Das hat für den "Verbotene Liebe"-Star nun unangenehme Folgen: Er erhält massenweise Post von weiblichen Fans - …
Depardieu bald auch russischer Gastronom
Moskau - Der in Russland eingebürgerte Schauspieler Gérard Depardieu will auch in seiner neuen Heimat als Gastronom wirken. In Frankreich besitzt der Film-Star bereits mehrere …
Juan Carlos' Schwiegersohn vor Gericht
Madrid - Zuerst zieht Spaniens Monarch Juan Carlos mit einer Elefantenjagd den Zorn seiner Untertanen auf sich. Jetzt macht ein Korruptionsskandal um seinen Schwiegersohn dem …
Oscar-Chancen für Haneke und Waltz
Los Angeles - Hollywood steht an diesem Wochenende ganz im Zeichen der Oscars. Die begehrten Trophäen werden am Sonntagabend (Ortszeit) zum 85. Mal verliehen.
Medien: Prinz Harry mit Winter-Turtelei
London - Prinz Harry (28), als wilder Spross der britischen Königsfamilie ein begehrter Junggeselle, ist britischen Boulevardblättern zufolge wieder in festen Händen - zumindest …
Bei Felicitas Woll gibt's so schnell kein Küsschen
München - Schauspielerin Felicitas Woll (33) mag keine vorschnellen Vertrautheiten am Filmset. So fix gibt es bei ihr kein Duzen und auch keine Küsschen.
Bundesverdienstorden für Wolfgang Niedecken
Berlin - Als Botschafter setzt sich Wolfgang Niedecken für ehemalige Kindersoldaten ein. Jetzt wurde der Sänger dafür mit dem Bundesverdienstorden geehrt - was eigentlich bereits …
Prinzessin Madeleine enthüllt Hochzeitspläne
Stockholm - Im Juni werden in Schweden wieder die royalen Hochzeitsglocken läuten. Jetzt verriet die Braut Prinzessin Madeleine erste Details über ihre Vermählung mit Chris …
Robbie Williams zeigt seine Mode in Berlin
Berlin - Er kann mehr als Musik: Mit der Herrenkleidung seines eigenen Labels "Farrell" mischt Robbie Williams die Modewelt auf. Jetzt präsentiert er seine neue Kollektion …
Prinz Harry und Model: "Sie knutschen wie Teenager"
Verbier - Prinz Harry ist frisch verliebt. Beim Skiurlaub in den Schweizer Alpen präsentierte er seine neue Freundin - und turtelte mit ihr beim Familienessen wie ein Teenager.
Kate schweigt zu Läster-Attacken
München - Fieses Foul an Herzogin Kate. Die Bestsellerautorin Hilary Mantel lästert über die Frau von Prinz William. Obwohl die Beleidigungen teilweise unter die Gürtellinie …
Brit Awards: Newcomerin Sandé räumt ab
London - Bei den Brit Awards in London hat die Newcomerin Emeli Sandé gleich zwei Preise abgeräumt. Auch Ben Howard, Adele und Coldplay erhielten eine der begehrten …
Königin Silvia wütend auf die Medien
Stockholm - Königin Silvia von Schweden war über eine obszöne Fotomontage, welche diverse Medien veröffentlicht hatten, gar nicht "amused". Erneut will die Königin dabei …
Anne Hathaway: Arbeitslos für den Oscar nominiert
Los Angeles - Für den Oscar nominiert, aber ohne Job: „Les Misérables“-Star Anne Hathaway steht derzeit nicht vor der Kamera. Dennoch lässt sich die Schauspielerin nicht aus der …
Briten finden Kristen Stewart unattraktiv
London - Britische Männer finden „Twilight“-Star Kristen Stewart gar nicht sexy. Die Twilight-Darstellerin führt sogar eine sehr unrühmliche Liste an.
Belgiens Prinz Laurent erleidet Skiunfall
Innsbruck - Nach dem Ski-Unglück von dem niederländischen Prinz Friso vor einem Jahr, hat nun der nächste Adelsnachwuchs einen Pistenunfall erlitten.
"Harlem Shake": Warum das Internet jetzt zappelt
München - Nach dem "Gangnam Style" haben die Internet-User einen neuen Lieblingstanz und -Song: den "Harlem Shake". Wir erklären das Phänomen, das eigentlich eine Parodie ist.
Erbitterter Rechtsstreit um "Der Wendler"
Düsseldorf - Der kleine Sänger gegen den großen Schlagerkönig. Wendler gegen Wendler. In Düsseldorf streiten zwei Sänger vor Gericht, wer der „wahre“ Wendler ist.
Kate nur eine "Puppe ohne Persönlichkeit"
London - Die Autorin und Literaturpreis-Trägerin Hilary Mantel hat Herzogin Kate als "Schaufenster-Puppe" ohne Persönlichkeit …
Was wurde eigentlich aus Lisa Loch?
Köln - Als Mobbing-Opfer von Stefan Raab machte sie vor über zehn Jahren deutschlandweit Schlagzeilen. Was wurde eigentlich aus Lisa Loch? Die Kölnerin hat inzwischen Karriere …
Fergie freut sich auf ihr erstes Baby
New York - Die Black-Eyed-Peas-Sängerin Fergie und ihr Mann Josh Duhamel  …
Riesige Geburtstags-Tafel für Zsa Zsa Gabor
Los Angeles - Frederic Prinz von Anhalt hat seiner 27 Jahre älteren Frau Zsa Zsa Gabor zum Geburtstag mit einer überdimensionalen Plakatwand gratuliert. Auch die Feier war eher …
Scientology: Das bleibt Suri Cruise erspart
München - Suri Cruise, Tochter von Scientology-Mitglied Tom Cruise, wird fernab der Sekte aufwachsen. Das erschütternde Buch eines ehemaligen Mitglieds zeigt, welches Glück sie …
Prinzessin Estelle (1) "schrieb" Autobiografie
Stockholm - Am Samstag (23. Februar) hat Prinzessin Estelle von Schweden ihren ersten Geburtstag, und schon können ihre Landsleute sie als "Autorin" einer Autobiografie bewundern.
Andrea Sawatzki liest aus ihrem Roman
München - "Ein allzu braves Mädchen" heißt der Krimi, den Andrea Sawatzki veröffentlicht hat. Beim Krimifestival liest die Schauspielerin aus ihrem Erstlingswerk.
Niederländisches Königspaar besucht Deutschland
Amsterdam - Nur wenige Wochen nach der Krönung kommt das neue Königspaar der Niederlande, König Willem-Alexander und seine Frau Máxima, nach Deutschland.
Madonnas Entdecker und Ex-Freund gestorben
Los Angeles - Sie verdankt ihm viel: Megastar Madonna trauert um DJ Mark Kamins. Der Mann, der den Grundstein für die Karriere der Sängerin legte, ist mit 57 Jahren gestorben.
Hat sich Katy Perry verlobt?
Los Angeles - Ein Ring am Finger von Katy Perry sorgt derzeit in den US-Medien für Spekulationen. Die Sängerin ist mit einem als Frauenheld bekannten Musiker zusammen. Ist es …
Waltz albert und stellt klar: "Bin Österreicher"
New York - Klamauk kann er also auch: Oscargewinner Christoph Waltz hat sich im US-Fernsehen von seiner komischen Seite gezeigt. Zudem unterstrich er, dass er kein Deutscher, …
Haneke hält Liebe für "lebensgefährlich"
Hamburg - Der Regisseur Michael Haneke ("Liebe") hält die Liebe für ein höchst risikoreiches Wagnis. "Liebe ist gefährlich, lebensgefährlich!"
Kutchers Freunde sind "Netzwerkknoten"
New York - Dass Ashton Kutcher ("Two and a Half Men") ein Techniknerd ist, war bekannt - nicht aber, dass er seine Freunde als "Netzwerkknoten" bezeichnet.
Ex-Beatles-Mitstreiter Tony Sheridan ist tot
London - Tony Sheridan, der ehemalige Mitstreiter der Beatles, ist im Alter von 72 Jahren in Deutschland gestorben. Das teilte seine Familie einem Freund und auf der Facebookseite …
Goldener Bär für Rumänien
Berlin - Der große Berlinale-Gewinner steht fest: Der Goldene Bär geht nach Rumänien. Am Sonntag werden beim Festival-Finale die Filme des Wettbewerbs noch einmal gezeigt.
Zahnarzt Schuld an LeAnn Rimes' Karriereknick?
New York - Der Karriere von LeAnn Rimes ("Coyote Ugly") fehlt seit langem der Biss und Schuld daran soll ihr Zahnarzt sein. Jetzt klagt sie gegen ihn.
Ronan Keating ist "durch die Hölle gegangen"
München - Einige Sitze bleiben leer - doch die Fans, die da sind, feiern ihn umso mehr: Ronan Keating ist wieder auf Tour. Seinen Deutschland-Auftakt hat der Ire in München …
Chubby Checker sauer über Penis-App
New York - Twist-Legende Chubby Checker ist sauer auf eine Blödel-App für Computer, mit der man angeblich die Penislänge eines Mannes berechnen kann. Ihm zufolge zieht die …
Helen Mirren kauft noch selbst ein
München - Die Oscar-Preisträgerin Helen Mirren (67) wählt ihre Kleider für Premierenfeiern und Galas einem Münchner Designer zufolge noch selbst aus. Damit unterscheidet sie sich …
Schlager-Barde Roland Kaiser im Interview
München - Mit seinem aktuellen Album "Affären" geht Schlager-Star Roland Kaiser ab März auf große Tour. Im Interview spricht er über Fans, Ruhm und seine Rolle im „Tatort“.
Dianas Abendroben kommen unter den Hammer
London - Ein britisches Auktionshaus bringt edle Abendkleider der verstorbenen Prinzessin Diana unter den Hammer. Eines der Kleider trug sie bei einem Tänzchen mit John Travolta.
Mario Adorf: "Ich bin sehr enttäuscht..."
München - Mario Adorf hat in München seinen neuen Film "Krokodil" vorgestellt. Die Veranstaltung nahm er zum Anlass, um seine Enttäuschung über seine Landsleute kundzutun. Das hat …
Auch "GZSZ"-Star Isabell Horn ist solo
Potsdam - In der Serie hat sie nach einer komplizierten Dreiecks-Beziehung die Trennung hinter sich - nun ist es auch im wahren Leben aus: GZSZ-Star Isabel Horn (29) ist solo.
Doppel-Auszeichnung für Rolling Stones
London/Berlin - Die Rolling Stones wurden doppelt geehrt. Die Rock-Legenden ergatterten am Mittwochabend bei der Verleihung der NME Awards gleich zwei Trophäen.
US-Schauspieler Dale Robertson gestorben
Oklahoma - Der amerikanische Schauspieler Dale Robertson ist tot. Er starb im Alter von 89 Jahren. Robertson spielte unter anderem in der US-Kultserie "Dallas" und auch beim …
Weißer Hai zerfleischt Berlinale-Gewinner
Auckland - Berlinale-Gewinner Adam Strange ist beim Schwimmen einem angreifenden Hai zum Opfer gefallen. Seine Ehefrau und etwa 200 Badegäste mussten den Todeskampf des Mannes …
Lindsay Lohan: Wieder Hilfe von Charlie Sheen
New York - US-Schauspieler Charlie Sheen (47) kümmert sich weiter um Kollegin Lindsay Lohan (26): Nachdem er ihr erst vor ein paar Wochen Geld geliehen hatte, verschaffte er ihr …
Neues Königspaar per Boot durch Amsterdam
Amsterdam - Der neue niederländische König Willem-Alexander und seine Frau Máxima werden sich nach der Krönung dem Volk vom Wasser aus präsentieren.
Longoria belehrt Fans: "Das ist kein Hot Dog"
Berlin - Eva Longoria ist zu Gast in Berlin und hat sich erstmal ein Schnitzel gegönnt. Für ihre Fans postete sie ein Beweisfoto - mit einem seltsamen Kommentar.
Whitney Houstons Ex-Mann muss hinter Gitter
Los Angeles - Whitney Houstons Ex-Mann Bobby Brown muss wegen Alkohol am Steuer für 55 Tage ins Gefängnis. Da der 44-Jährige ein Wiederholungstäter ist, ist die Haft nur ein …
Bohlen mag keine Mager-Models
Köln - Dieter Bohlen (59) kann mit Mager-Models nichts anfangen. "Für mich muss niemand hungern. Im Gegenteil – ich lehne das ab!", sagte der Musiker dem Magazin "Closer". Bei …
Britney Spears hat ihre Haare wieder gefärbt
Los Angeles - Mal blond, mal braun oder vielleicht raspelkurz? Britney Spears sorgt mit verschiedenen Frisuren gerne für Aufregung. Jetzt aber gibt's mal Lob für die neue Farbe.
In der Oscar-Nacht: Affleck rasiert Bart ab
Los Angeles - Ben Affleck hat sich noch in der Oscar-Nacht seinen Bart abrasiert. Dafür zog er sich auf einer After-Show-Party zurück. Als er mit glatten Wangen wieder zurückkam, …
Pippa Middleton schreibt für Supermarkt
London - Pippa Middleton startet einen weiteren Versuch als Lifestyle-Autorin. Die jüngere Schwester von Prinz Williams Frau Kate wird Kolumnistin für das monatliche Magazin …
Gutachter: Cascada-Song ist kein Plagiat
Hamburg - Der Cascada-Song „Glorious“, der für Deutschland beim Grand Prix in Malmö ins Rennen geht, ist kein Plagiat von Loreens „Euphoria“.
Depardieu: Machthaber schenkt ihm eine Wohnung
Moskau - Nach seiner Einbürgerung in Russland ließ sich Gérard Depardieu von dem umstrittenen tschetschenischen Machthaber …
Christina Applegate: Heimliche Hochzeit
Los Angeles - Christina Applegate hat zum zweiten mal "Ja" gesagt. Die Schauspielerin heiratete den Niederländer Martyn LeNoble. Am Samstag twitterte der Bräutigam noch eine …
Heidis gefährlicher Oscar-Ausschnitt
Los Angeles - Bei der Oscar-Party von Sir Elton John lag Heidi Klum mit ihrem gefährlichen XXL-Ausschnitt daneben. Eine der Preisträgerinnen bescherte ihren Brüsten sogar einen …
Das sind die Oscar-Gewinner
Los Angeles - Die Oscars 2013 sind vergeben. Zu den großen Gewinnern zählen auch zwei Österreicher: der Schauspieler Christoph Waltz und der Regisseur Michael Haneke. Daniel …
Oscar: Die schönsten Bilder von der Verleihung
Los Angeles - Die Oscars 2013 sind vergeben. Zu den großen Gewinnern zählen auch zwei Österreicher: der Schauspieler Christoph Waltz und der Regisseur Michael Haneke. Daniel …
TV-Koch Lafer hat "Bart des Jahres 2013"
Leinfelden-Echterdingen - TV- und Sternekoch Johann Lafer wurde für den "Bart des Jahres 2013" ausgezeichnet. Die Begründung: Er trage einen besonders "charmanten Oberlippenbart". …
Mit Zorn nach vorn!
München - Mit ihrem brutal-groovenden Zweitwerk "Wrath of Durga" sind die Thüringer "Kali Yuga" in der Death-Metal-Bundesliga angekommen.
Sieben "Himbeeren" für "Twilight"-Finale
Los Angeles - Das "Twilight"-Finale "Breaking Dawn - Bis(s) zum Ende der Nacht - Teil 2" hat bei der Verleihung des Schmähpreises "Goldene Himbeere" in sieben Kategorien abgeräumt.
Waltz' späte Rache an deutscher TV-Industrie
Wien/Los Angeles - Schauspieler Christoph Waltz hat sich im deutschen Fernsehen unterschätzt gefühlt. Der Österreicher könnte in der Nacht von Sonntag auf Montag seinen zweiten …
Frauen sollten blöde Sprüche kontern können
Leipzig - Die „Tatort“-Schauspielerin Simone Thomalla (47) hält rein gar nichts von der „Aufschrei“-Debatte um Sexismus. "Wenn mir einer an den Hintern langt, dann kriegt er eine …
"Bayern ist meine Heimat geworden"
München - Die tz traf Musikproduzent Leslie Mandoki zum Gespräch. Im Interview gibt er Auskünft über seine Landtagskandidatur für die CSU, seine Liebe zu Bayern und die letzten …
Diane Lane und Josh Brolin trennen sich
New York - Nach knapp neun Jahren ist Schluss: Diane Lane und Josh Brolin beenden ihre Ehe. Zusammengebracht hatte die beiden Schauspieler Brolins berühmte Stiefmutter.
"Captain Kirk" verkostet jetzt Wein im Internet
Los Angeles/Berlin - William Shatner (81), der Kultstar aus "Star Trek", verkostet nun Wein. Auf Youtube hat er eine Serie mit dem Titel "Brown Bag Wine Tasting" gestartet.
Spanien: König Juan Carlos muss in Klinik
Madrid - Wie der spanische Palast mitteilt, muss König Juan Carlos erneut operiert werden. In der Erklärung wurde bekanntgegeben, warum der Monarch zum siebten Mal in drei Jahren …
Shia LaBeouf sagt Broadway-Debüt ab
New York - Eigentlich sollte Shia LaBeouf ab dem 19. März auf dem Broadway spielen. Jetzt sagte der Schauspieler sein Debüt jedoch ab - und nannte einen ungewöhnlichen Grund.
Mandarin Oriental feiert das chinesische Neujahr
München - Am Dienstagabend hat das Luxushotel Mandarin Oriental das chinesische Neujahr gefeiert. Dabei stellte sich auch der neue Generaldirektor Wolfgang Greiner vor.
Paris Jackson twittert ihren Liebeskummer
Los Angeles - Eigentlich ist sie ein ganz normaler Teenager. Das bewies Paris Jackson (14) jetzt auf Twitter. Die Tochter des verstorbenen King of Pop beklagte sich dort nicht nur …
Otfried Preußlers geheimes Manuskript
München - Otfried Preußler hat seine Zeit als Kriegsgefangener der Russen in einem geheimen Manuskript verarbeitet. Bislang wurde es jedoch unter Verschluß gehalten. Das könnte …
Ritterschlag: Prinz Charles ehrt Kinderbuch-Illustrator
London - Erneut wurde einem einflussreichen Briten die Ehre der Ritterschlags erwiesen. Der von Prinz Charles Geehrte, zeigte sich dabei sehr überrascht. An den Adelstitel hat er …
Heino attackiert die Toten Hosen
München - Heinos neues Cover-Album hat nicht überall für Freude gesorgt - Die Toten Hosen waren gar nicht begeistert und kritisierten den Pop-Greis. Doch dieser lässt das nicht …
Simone Thomalla zählt keine Kalorien
München - Kalorienzählen ist trotz neuem sportlichen Ehrgeiz nichts für Simone Thomalla. Die Tatort-Kommissarin hält sich dafür aber sogar mit einer harten Kampfsportart fit.
Kinderbuchautor Otfried Preußler ist tot
Prien am Chiemsee - Er schrieb 32 Bücher, die in 55 Sprachen übersetzt wurden. „Die kleine Hexe“ und „Räuber Hotzenplotz“ wurden Klassiker der Kinderbuch-Literatur. Nun ist …
Olivia Jones freut sich auf Cindy aus Marzahn
Berlin - Dragqueen Olivia Jones freut sich bei "Wetten dass...?" am Samstagabend besonders auf Co-Moderatorin Cindy aus Marzahn. Die Dschungel-Zweite liebäugelt sogar mit dem …
LaBrassBanda darf auf ESC-Teilnahme hoffen
Berlin - Die Bläserkombo LaBrassBanda darf nun doch darauf hoffen, Deutschland beim Eurovision Song Contest in Malmö zu vertreten. Voraussetzung: Die Plagiats-Vorwürfe gegen …
Darum geht's im neuen Stromberg-Film
Köln - Stromberg erobert die Kinoleinwand. Die Dreharbeiten zum Film haben schon begonnen. Nun haben Christoph Maria Herbst und die Büro-Truppe verraten, worum es bei "Stromberg - …
Deutscher DJ heizt Oscar-Stars ein
Los Angeles - Christoph Stemann alias DJ Firestarter heizt den Stars in der Oscar-Nacht mit Rock- und Alternative-Musik ein. Dabei muss …
"Cascada ließ sich von unserem Song inspirieren"
Berlin - Ganz Deutschland rätselt, ob der deutsche ESC-Song "Glorious" von Cascada nur ein Plagiat des Vorjahressiegers "Euphoria" ist. Nun haben sich die Produzenten von Loreen …
Prince Michael Jackson startet TV-Karriere
Los Angeles - Prince Michael Jackson tritt in die Fußstapfen seines Vaters Michael Jackson und startet eine TV-Karriere. Als Interviewer holt er sich dabei von Profis unter …
So pompös will Harald Glööckler heiraten
Berlin - Dass dies keine bescheidene Zeremonie im kleinen Kreis wird, war ja fast zu vermuten: Der Modedesigner Harald Glööckler plant die Hochzeit mit seinem Partner Dieter …
Stiftung "Menschen für Menschen" wehrt sich
München - Gegen den Vorwurf der Verschwendung hat sich die von Karlheinz Böhm gegründete Stiftung "Menschen für Menschen" jetzt mit einer Strafanzeige gewehrt.
Prinz Harry: "Dein Vater fährt betrunken Auto"
London - Witzige Erinnerungen an die Taxifahrten einer feuchtfröhlichen Nacht hat Prinz Harry den Kindern seiner Chauffeure hinterlassen. Die stellten die handgeschriebenen …
Karlheinz Böhm (84) hat Alzheimer
München: Diagnose Alzheimer: Der Schauspieler und Gründer der Hilfsorganisation "Menschen für Menschen", Karlheinz Böhm (84), leidet laut Sohn Michael an der Nervenkrankheit.
Flugzeug-Crash: Blink-182-Musiker hat Trauma
Los Angeles - Der Schlagzeuger der US-Punkband Blink-182, Travis Barker (37), kann nicht mit seiner Gruppe auf Australien-Tour gehen. Er ist von einem Flugzeugabsturz …
Mode-Ikone kritisiert Kates Modefimmel
London - Was Prinz William möglicherweise schon länger geahnt hat, ist jetzt aus berufenem Mund bestätigt: Seine Frau Kate hat zu viele Klamotten.
Schleich erhält Deutschen Kleinkunstpreis
Mainz - Der Münchner Helmut Schleich ist vom Mainzer Theater Unterhaus als bester Kabarettist des Jahres ausgezeichnet worden.
Ski-Ausflug ein Jahr nach Unfall von Prinz Friso
Lech - Dem Schicksal zum Trotz: Genau ein Jahr nach dem folgenschweren Lawinenunfall von Prinz Friso ist die niederländische Königsfamilie am Sonntag im österreichischen Lech Ski …
Obama übt den Schlag von Tiger Woods
Washington - US-Präsident Barack Obama hat ein Männerwochenende von ganz besonderem Schlag angetreten. Er trainierte mit dem dem früheren Trainer von Golf-Superstar Tiger Woods.
Berlinale-Finale: Goldener Bär verliehen
Der Goldene Bär der diesjährigen Berlinale geht nach Rumänien. Am Samstagabend war Calin Peter Netzers Psychodrama „Die Stellung des Kindes“ mit einem Goldenen Bären ausgezeichnet …
Hugh Grant hat einen Sohn bekommen
London - Jetzt ist es offiziell: Hugh Grant (52) ist zum zweiten Mal Vater geworden. Seine chinesische Freundin Tinglan Hong brachte bereits im Dezember den kleinen Felix zur …
Porsche-Betriebsratschef boxt gegen Luan Krasniqi
München - Porsche-Betriebsratschef Uwe Hück kehrt mit 50 Jahren in den Ring zurück und gegen das Box-Schwergewicht Luan Krasniqi antreten. Es geht um einen wohltätigen Zweck.
Heino will mit Rammstein rocken
Mainz - Heino kann sich ein Musikprojekt mit den Rockern von Rammstein vorstellen. Jetzt reagierte der Schlager- und Neu-Popstar auf die angebliche Kritik der Bands Die Ärzte und …
Edward Furlong wieder im Gefängnis
Los Angeles/Berlin - US-Schauspieler Edward Furlong (35) sitzt nach einem Bericht des Promiportals „TMZ.com“ wieder hinter Gittern. Er soll seiner Ex-Freundin zu nahe gekommen …
Kim Kardashian will sich rasch scheiden lassen
Los Angeles - Reality-TV-Star Kim Kardashian will so schnell wie möglich die Scheidung von ihrem Noch-Ehemann Kris Humphries über die Bühne bringen. Nur der Zeitpunkt der …
Jan Josef Liefers hat mit Boerne-Bart geheiratet
Osnabrück - Tatort-Darsteller Jan Josef Liefers trug bei seiner Hochzeit den charakteristischen Bart seiner Figur Professor Boerne. Damit verlangte er seiner Frau Anna Loos …
Micaela hat da wohl etwas verwechselt...
Berlin - Normalerweise bemalt man an Ostern Eier. Doch Micaela Schäfer hat da wohl was verwechselt. Und kurzerhand ihre blanken Brüste mit Farbe ausgestattet.
Haut gebleicht? India.Arie wehrt sich
New York - Die amerikanische R&B-Sängerin India.Arie hat Berichte zurückgewiesen, sie bleiche ihrer Haut. Sie veröffentlichte bei Twitter eine Erklärung.
Ex-Spice-Girl: Orgasmus-Beichte bei Twitter
London - Geri Halliwell galt bei den Spice Girls als Sexbombe. Als Frau, die weiß, was sie will - und es auch kriegt. Um so überraschender mutet jetzt ein Twitter-Posting an.
Jeremy Renners Tochter heißt wie deutsche Stadt
New York - Hollywood-Schauspieler Jeremy Renner (42, „The Hurt Locker“) ist zum ersten Mal Vater geworden - und dem Namen der Tochter nach zu urteilen ist der Mime großer …
Landet Pippa Middleton ihren nächsten Flop?
London - Ihr Party-Ratgeber war ein kompletter Reinfall. Jetzt gibt Pippa Middleton, die Schwester von Herzogin Kate, Kochtipps - und erntet prompt wieder jede Menge Häme …
Hildebrandt startet erste Internet-Sendung
München - Die „Operation stören“ kann beginnen: Dieter Hildebrandt drückte am Donnerstagabend den Startknopf für stoersender.tv. Anarchisch ist die erste Sendung geworden, die ab …
Dunst: Kuss mit Brad Pitt war "widerlich"
New York - Da darf man als ersten Mann gleich Brad Pitt küssen und dann findet man das ekelhaft: Kirsten Dunst hat keine guten Erinnerungen an ihren ersten Kuss.
Kürten: "Ich war fast im Himmel"
München - Ein selten ehrlich-emotionaler Talkshow-­Moment: Dieter Kürten erzählte am Donnerstagabend bei Markus Lanz: „Ich war zwei Mal auf dem Abflug in den …
Harry-Potter-Onkel Richard Griffiths ist tot
London - Richard Griffiths, der durch seine Rolle als böser Onkel Vernon Dursley in den Harry-Potter-Filmen berühmt wurde, ist tot. Er verstarb im Alter von nur 65 Jahren.
Tourstart: Justin Bieber schwebt in München ein
München - Kreischalarm in München: Teeniestar Justin Bieber hat am Donnerstagabend seine „Believe“-Tour in der Münchner Olympiahalle gestartet.
So schräg feiert Lady Gaga ihren Geburtstag
New York - Was macht Lady Gaga an ihrem Geburtstag? Heute wird die Sängerin 27 Jahre alt. Warum es auf ihrer Party keinen Alkohol gibt - und warum die Feier trotzdem wie gewohnt …
"Pilot William Wales" erhält eigene TV-Serie
London - Prinz William wird am 8. April im britischen Fernsehen zum Held einer TV-Serie: In der Dokumentation "Helicopter Rescue" wird der Sender BBC den Alltag von William Wales …
Justin Bieber denkt über Auszeit nach
München - Vor seinem Konzert in der Münchner Olympiahalle sorgte Justin Bieber vor allem für Chaos-Schlagzeilen. Wird es jetzt ruhiger um ihn? Der 19-Jährige gab zu, über eine …
Schweigepflicht für Britneys neuen Freund
Los Angeles - Nach der Trennung von ihrem Ex hat sich US-Popstar Britney Spears gegen neues Beziehungs-Chaos abgesichert: Ihr Neuer musste ihr vertraglich Verschwiegenheit …
Bei Arnies Noch-Ehefrau ist noch Weihnachten
Los Angeles - Maria Shriver, Noch-Ehefrau von Arnold Schwarzenegger, sorgt für Ärger in der Nachbarschaft. Grund: Von ihrem Haus in Kalifornien prangt noch immer …
"Simpsons"-Autor mit 48 Jahren gestorben
Los Angeles - Hollywood-Autor Don Payne, der die Drehbücher für Filme wie „Thor“ und „Fantastic Four - Rise of the Silver Surfer“ und zahlreiche "Simpsons"-Folgen schrieb, ist tot.
Mario Adorf will keine Altersheimrollen spielen
Stuttgart - Opa-Angebote? Nein, danke! Schauspieler Mario Adorf mag keine Altersheimrollen.
Möhring stimmt Beruf mit BVB-Spielen ab
Dortmund - Fußball vor Beruf: Dieses Motto verfolgt Wotan Wilke Möhring. Der Schauspieler stimmt seinen "Tatort"-Dreh mit dem Spielplan von Borussia Dortmund ab.
Rechtsstreit um Elvis-Erbe in München
München - Elvis Presley ist vor 36 Jahren gestorben, doch immer noch gibt es Streitigkeiten um sein Millionenerbe. Im Oberlandesgericht München wird nach wie vor auf eine …
Carla Bruni: Musikalisches Comeback
Paris - Als First Lady blieb ihr wenig Zeit fürs Musikmachen. Carla Bruni hat es „mit Fassung getragen“. Nun ist sie zurück und singt über Männer wie Atombomben und schlecht …
Polizei ermittelt in Biebers Nachbarstreit
Calabas - Neuer Ärger für Justin Bieber: Ein Nachbar in Kalifornien hat dem 19-jährigen Teenie-Idol Körperverletzung und die Äußerung von Drohungen vorgeworfen.
James Cameron: Das wird aus seinem U-Boot
Los Angeles - Ein Jahr nach seiner Rekordtauchfahrt auf den Grund des Marianengrabens hat Star-Regisseur James Cameron entschieden, was aus seinem U-Boot "Deepsea Challenger" …
Guter Start für Timberlakes neues Album
New York - Justin Timberlake hat von seinem Comeback-Album „20/20“ in den USA allein in der ersten Woche nach Veröffentlichung fast eine Million CDs verkauft.
Soul-Diva Warwick meldet Insolvenz an
Los Angeles/New York - Die fünffache Grammy-Preisträgerin Dionne Warwick (72) hat nach US-Medienberichten am Dienstag Insolvenz angemeldet.
"Von meiner kleinen Rente kann ich nicht leben"
München - Ingrid Steeger feiert am 1. April auf der Bühne ihren 66. Geburtstag. Mit der tz spricht sie über ihr bewegtes Leben - und auch über ihre finanziellen Probleme, sie sie …
Nielsen: "Alkoholiker sind in Europa Loser"
Berlin - Schauspielerin Brigitte Nielsen fühlte sich in den USA mit ihrer Alkoholsucht besser betreut als in Europa. Was sie hier auszusetzen hat:
Peinlicher Kloß-Song jetzt auch auf CD
Zella-Mehlis - Ein 14-Jähriger, der voller Inbrunst von seiner Liebe zu Thüringer Klößen singt, hat einen YouTube-Hit gelandet. Nach über 2,5 Millionen Klicks hat er jetzt sogar …
Justin Bieber leidet am Erwachsenwerden
New York - Lange Zeit war Justin Bieber ein braver Teenie-Star - inzwischen liefert der 19-Jährige Negativschlagzeilen. Beobachter glauben, der Popstar durchläuft einen normalen …
Peter Weck: "Ich hätte mich fast aufgegeben"
München - Nach dem plötzlichen Tod seiner geliebten Frau Ingrid hatte sich Peter Weck komplett zurückgezogen. Jetzt zeigt sich der 82-Jährige wieder in der Öffentlichkeit - und …
Klitschko: Liebes-Comeback mit Hayden?
Miami - Vor knapp zwei Jahren bekam die Liebe zwischen Boxer Wladimir Klitschko und der US-Schauspielerin Hayden Panettiere den K.o. Jetzt wurden die beiden knutschend zusammen …
Anschlag auf Til Schweigers Haus
Hamburg - Unbekannte haben in der Nacht das Haus von Schauspieler Til Schweiger mit Farbbeuteln beworfen und das Auto seiner Freundin in Brand gesteckt.
Rihanna lässt Fans vier Stunden warten
Chicago - Ganz schön unverschämt! Für einen Mini-Auftritt ließ Superstar Rihanna 2500 Fans über vier Stunden warten - und entschuldigte sich dann nicht einmal dafür.
50 Cent liebt das Extreme
Berlin - US-Rapper 50 Cent (37) wächst in Extremsituationen über sich hinaus. Das sagte er vor der Deutschlandpremiere seines Films „All Things Fall Apart“ am Sonntag in Berlin.
"Tote Hosen" tauschen Bier mit Riesling
Düsseldorf - Der eigene Tropfen, eigene Rebzeilen oder gleich ein ganzes Weingut: Wein hat unter Prominenten Konjunktur. Beim Nahe-Winzer Tesch gibt es den „Tote-Hosen-Wein“.
Stefanie Hertel ist kein Stadtmensch
Rust - Viele Musiker zieht es in die Großstädte, denn dort wird ihnen viel geboten. Anders sieht das Volksmusiksängerin Stefanie Hertel. Der würde dann etwas fehlen.
Darum hatte es Glatzeder schwer bei Frauen
Leipzig - Schauspieler Winfried Glatzeder (67) verdankt seiner Hauptrolle im DDR-Kultfilm „Die Legende von Paul und Paula“ nicht nur den beruflichen Durchbruch.
Jessica Alba zickt gegen Gwyneth Paltrow
Los Angeles - Die Hollywood-Stars Jessica Alba und Gwyneth Paltrow geben seit Neuestem Tipps zum Thema "Besser Leben". Jetzt kritisierte die eine das Werk der anderen.
Collien Ulmen-Fernandes (31) ist altersentspannt
Hamburg - Schauspielerin Collien Ulmen-Fernandes fühlt sich mit ihren 31 Jahren für manche Sachen mittlerweile zu alt. Dieses Gefühl empfinde sie meistens aber als „ziemlich …
Video: "Big Bang Theory"-Star in Strapse
Los Angeles - So haben Sie Dr. Sheldon Cooper noch nie gesehen: Der Super-Nerd aus der TV-Sitcom "The Big Bang Theory" ist in Korsett, Strapse und Netzstrümpfen aufgetreten - aus …
Mario Adorf ist "neugierig auf seinen Tod"
München - Ganz schön morbide: Der Schauspieler Mario Adorf (82) will sich beim Sterben im Spiegel zusehen. Seine Faszination für den eigenen Tod geht auf ein Erlebnis in seiner …
Echo 2013: Tote Hosen große Gewinner - Bilder
Berlin - Beim Echo in Berlin werden die Toten Hosen und der Stuttgarter Rapper Cro ihrer Favoritenrolle gerecht. Auch für die ausgeschlossene Band Frei.Wild sind einige Fans …
Frei.Wild-Fans: Demo vor der Echo-Verleihung
Berlin - Vor Beginn der Echo-Verleihung am Donnerstagabend haben sich Fans der ausgeschlossenen Band Frei.Wild vor den Berliner Messehallen versammelt.
Cosma Shiva Hagen wird Königstochter
Worms - Cosma Shiva Hagen übernimmt in diesem Jahr die Rolle der leidenden und trauernden Kriemhild bei den Nibelungen-Festspielen in Worms.
Video: Eros Ramazzotti tanzt den Harlem Shake
Mailand/München - Eros Ramazzotti ist bekanntermaßen ein Spaßvogel. Beim Konzert in Mailand stellte er dies erneut unter Beweis und tanzte zusammen mit seinen Fans den Harlem …
Die Pferdeflüsterin auf dem Regiestuhl
München - Ihr Pferdefim "Ostwind“ kommt am heutigen Donnerstag in die Kinos. Im Englischen Garten hat sich Katja von Garnier mit tz- Redakteurin Ulrike Schmidt zum Gespräch …
Kameramann verklagt „Das Boot“-Macher
München - Millionen Menschen weltweit sahen Wolfgang Petersens Weltkriegs-Drama "Das Boot". Über 30 Jahre nach der Entstehung des Streifens fordert jetzt der Chefkameramann mehr …
Whitney Houstons Ex: Neun Stunden Gefängnis
Los Angeles - 55 Tage Gefängnis: Das war die Strafe für Bobby Brown, der betrunken am Steuer erwischt worden war. Doch der Ex von Whitney Houston kam wesentlich schneller wieder …
Interview-Eklat: Katja Riemann schlägt zurück
Berlin - Nach ihrem aufsehenerregenden Interview im NDR-Fernsehen hat Schauspielerin Katja Riemann Unverständnis über den Wirbel geäußert und gegen den Moderator nachgelegt.
Lady Gaga feilt an neuem Album "Artpop"
New York - Lady Gaga will sich nach ihrer Hüft-OP mit einem neuen Album und "besser als je zuvor" bei ihren Fans zurückmelden. Ihr Manager verriet nun ein erstes Detail.
Was macht die Queen in der U-Bahn?
London - Londons U-Bahn gilt mit ihren Menschenmassen auch als Virenschleuder - doch das hat die erst seit kurzem wieder gesunde Queen (86) nicht davon abgehalten, ihr einen …
Sarah Brightman wird im Weltall singen
München - 2015 wird Sarah Brightman zur Internationalen Raumstation ISS fliegen. Jetzt verriet die britische Sängerin: "Ich will im Weltraum singen."
Mikkelsen: „Mein Leben ist langweilig genug“
Berlin - Langeweile und Durchschnittsware sind nichts für Mads Mikkelsen (47): Der dänische Schauspieler peppt sein Leben gern mit extremen Rollen auf.
Bruno Mars: Darum singe ich über Sex
Los Angeles/Berlin - R&B-Sänger Bruno Mars (27, „Locked Out of Heaven“) ist alles andere als prüde. Er erklärt, warum er gerne über Sex singt.
Neue eigene Songs von Rod Stewart
London - Rock-Titan Rod Stewart (68) bringt nach fast 20 Jahren zum ersten Mal wieder ein Album mit selbst komponierten neuen Songs heraus.
Wetten, dass bald Schluss ist?
Köln - Die gemeinsame Liebesenthüllung von Tiger Woods und Lindsey Vonn war nicht mal einen Tag alt, da kursierten schon die ersten Wettquoten auf das baldige Ende der Beziehung.
Karl Lagerfelds seltsames Zeichen-Outfit
Berlin - In der Öffentlichkeit sieht man Modedesigner Karl Lagerfeld immer in auf Linie geschnittenen schwarzen Anzügen. Zum Zeichnen schlüpft er jedoch gerne in ein bequemes …
Nena dreht Videoclip mit Helmut Berger
Berlin - Nena (52) hat mit Helmut Berger (68) ihr neues Musikvideo gedreht - Titel: „Besser geht's nicht“. Die Sängerin ist großer Fan der umstrittenen Schauspiellegende.
Helene Fischer: "Ich lebe für die Bühne"
München - Helene Fischer spricht im tz-Interview über die Gründe für ihren Erfolg, den vollen Terminkalender und Carmen Nebel.
Domian entsetzt: Facebook löscht seine Einträge
München - Der beliebte Moderator und Radio-Seelsorger Jürgen Domian ist fassungslos. Offenbar hat Facebook mehrere seiner kirchenkritischen Einträge gelöscht.
Rapper Lil Wayne sechs Tage in Klinik
Los Angeles - Der amerikanische Rapper Lil Wayne (30) musste wegen Krampfanfällen offenbar klinisch behandelt werden. Inzwischen hat er nach Angaben eines Kollegen das Krankenhaus …
US-Fiskus bittet Stephen Baldwin zur Kasse
New York/Los Angeles - Der US-Schauspieler Stephen Baldwin (46) muss 300 000 Dollar (etwa 230 000 Euro) Steuern nachzahlen. Dazu hat er ein Jahr Zeit.
Phil Ramone ist tot
New York - Er verpasste Marilyn Monroe bei ihrem vielleicht legendärsten Auftritt den passenden Ton: Der Musikproduzent und Ton-Ingenieur Phil Ramone ist tot.
Meat Loaf plant große Show in Las Vegas
Las Vegas - Rockmusik-Schwergewicht Meat Loaf (65) kann sich ein Rentnerdasein nicht vorstellen und plant deshalb nach seiner Abschiedstournee eine Show in Las Vegas.
Wegen Verwechslung: Amanda Seyfried sauer
New York - Gar nicht lustig: US-Schauspielerin Amanda Seyfried ("Mamma Mia!") ist am Flughafen mit einer Kollegin verwechselt worden, die einen ziemlich schlechten Ruf hat.
Alles probiert – auf dem Weg zum Glück
München - Schauspielerin Maria Bachmann suchte 20 Jahre sich selbst und fand Unvollkommenes. Darüber hat die 49-Jährige nun ein Buch geschrieben.
Rache? "Kraftwerk" darf nicht in China auftreten
Peking - Kraftwerk ist nicht für heikle Texte bekannt. Trotzdem dürfen die Elektromusiker nicht in China auftreten. Späte Rache? Vor 15 Jahren wollte die deutsche Band auf einem …
Justin Bieber: Größter Kreisch seit den Beatles
München - Justin Bieber hat die Teenies in der Münchner Olympiahalle so zum Kreischen gebracht, wie zuletzt die Beatles 1966. Und doch war nicht alles gold, was glänzte. Die …
First Lady spaltet als Vogue-Covergirl
Washington - Shooting im Weißen Haus: Michelle Obama ist wieder Covergirl der Vogue. Die First Lady hat scheinbar Spaß an der Show. Für einige Geschmäcker allerdings schon zu viel.
Bell: Ihre Tochter heißt wie ein US-Präsident
Hollywood - Kristen Bell ist Mama geworden. Die Tochter habe "die Schönheit ihrer Mutter und vom Vater die Versessenheit auf Brüste", scherzte Papa Dax Shepard. Vor allem aber …
Stundenlanger Flirt mit Klofrau der 089 Bar?
München - Die jungen Eltern zoffen bei RTL: Kim Debkwoski (20) hält Rocco Stark (26) vor, bei seiner Babyparty in München stundenlang mit der Klofrau der 089 Bar geflirtet zu …
Hildebrandt startet mit "stoersender.tv"
München - Kabarettist Dieter Hildebrandt kehrt dem Fernsehen den Rücken. Im Internet will er ab Sonntag machen, was ihm Spaß macht: Politiker, Parteien und sonstige "Störenfriede" …
Ist Madonna Milliardärin?
New York - Es ist offiziell: 2012 war Megastar Madonna mit einem geschätzten Vermögen von 700 Millionen Dollar der bestverdienende Popstar. Hat sie jetzt die Milliarden-Grenze …
Klitschko und Hayden: heimlich verlobt
München - Die Versöhnung ist noch nicht lange her, da machen Wladimir Klitschko und Hayden Panettiere schon Ernst. Der Boxstar und die Schauspielerin wollen sich trauen.
"My Girl"-Star Anna Chlumsky ist schwanger
New York - Die US-Schauspielerin Anna Chlumsky, bekannt aus dem Film "My Girl", erwartet ihr erstes Kind. Wie sie mitteilte, verläuft ihre Schwangerschaft bislang reibungslos...
Maite Kelly schummelt beim Fasten
Berlin - Kelly-Family-Mitglied Maite Kelly hat sich mit einigen Schummeleien über die Fastenzeit gerettet. Gemeinsam mit ihrem Mann und den beiden Kindern habe sie überlegt, was …
Ashley Judd geht doch nicht in die Politik
Frankfort/USA - US-Schauspielerin Ashley Judd hat Planspielen ein Ende bereitet, sie könnte bei der nächsten Senatswahl gegen den republikanischen Minderheitsführer Mitch …
"Ich gebe niemals auf"
München - Glück gehabt! So heißt der Titel seiner ersten Autobiografie (Langen Müller-Verlag, 2010) – und „das ist mein Lebensmotto“, sagt der Münchner Saxophonist Klaus Kreuzeder …
Ingrid Steeger: „Ich muss ewig arbeiten“
München - Dass nicht alle Schauspieler im Geld schwimmen, bewies jetzt Ingrid Steeger. Die 65-Jährige kann sich den Ruhestand nicht leisten - aus einem einfachen Grund.
"AWZ": Salvatore Greco zeigt Baby Luana
Essen - Das Warten hat ein Ende: Salvatore Greco und Juliette Menke ("Alles was zählt") sind Eltern geworden. Auf ihren Facebook-Seiten stellten sie Töchterchen Luana vor.
Tim Mälzer aus Musikschule geworfen
Hamburg - Tim Mälzer hätte sich auch eine Karriere als Musiker vorstellen können. Als Kind lernte der Star-Koch Schlagzeug - bis ihm sein Musiklehrer einen Strich durch die …
Chris Brown: Prügelattacke "tut mir so leid"
Los Angeles - Rihanna und Chris Brown haben nach einer Prügelattacke vor vier Jahren wieder zusammengefunden. Jetzt sprach der Sänger erstmals offen über den brutalen Übergriff.
Sean Penn: Sohn attackiert Paparazzo
Los Angeles - Schauspieler Sean Penn sorgt sich um seinen Sohn. …
Hugh Hefner war seinen Ehefrauen treu
Los Angeles/Berlin - „Playboy“-Gründer Hugh Hefner (86) will trotz unzähliger Techtelmechtel keine seiner drei Ehefrauen betrogen haben.
Anschlag auf Schweiger-Haus: Bekennerschreiben
Hamburg - Nach dem Anschlag auf das Haus von Schauspieler Til Schweiger ist ein Bekennerschreiben aufgetaucht. Demnach geht es um den Film "Schutzengel".
Nach OP: Hier liegt Kai Pflaume im Krankenbett
Zürich - Moderator Kai Pflaume (45) ist in einem Krankenhaus in Zürich am Sprunggelenk operiert worden. Doch anstatt zu verzagen, postete der Moderator ein Bild von sich auf …
ZDF: Pilawa-Abgang "nicht die feine Art"
Mainz - ZDF-Intendant Thomas Bellut (58) ist sauer auf Moderator Jörg Pilawa (47) - und zwar wegen seines Wechsels zur ARD zum Jahresende.
Anastacia: "Habe keine Zeit, zu hassen"
New York - Der Krebs ist zurück, doch Anastacia (44) gibt nicht auf: Die Sängerin bedankt sich bei ihren Fans für die Unterstützung im schwierigen Kampf gegen die Krankheit.
Sandra Bullocks Ex-Mann wieder verheiratet
Los Angeles - Knapp drei Jahre nach seiner Scheidung von Sandra Bullock (48) hat der prominente Motorradbauer Jesse James (43) wieder geheiratet.
Kate Upton gibt Teenager einen Korb
Los Angeles - Der US-Teenager, der das Bikini-Model Kate Upton mit einem witzigen Video überreden wollte, ihn auf seinen Schulabschlussball zu begleiten, hat einen Korb kassiert.
Kristen Stewart: Schleimige Auszeichnung
Los Angeles - Glück gehabt: Schauspielerin Kristen Stewart wurde bei den diesjährigen "Kids' Choice Awards" ausgezeichnet, der legendären Schleimdusche entging sie jedoch - fast.
Jared Leto bekam gruseliges Fan-Geschenk
Los Angeles - Fans lassen sich viel einfallen, um die Aufmerksamkeit ihrer Idole zu bekommen. Ein Anhänger von Sänger und Schauspieler Jared Leto ist dabei aber eindeutig zu weit …
Basketball-Star Nowitzki wird Vater
Dallas - Normalerweise legt er Bälle in Körbe, doch bald wird Dirk Nowitzki ein Baby in seine Wiege legen können: Der deutsche Basketball-Star wird nämlich Vater.
Banderas zieht auf Prozession
Málaga - Über diesen Gast hat sich die spanische Stadt Málaga bestimmt gefreut. Der Hollywoodstar Antonio Banderas stattete seiner Heimatstadt einen Besuch ab. Der Grund: die …
Charlotte aus Monaco überrascht mit Star-Komiker
Monaco - Charlotte Casiraghi hat auf dem Rosenball allen die Show gestohlen. Die bildschöne Tochter von Caroline von Monaco tauchte mit dem französischen Star-Schauspieler Gad …
Sänger Reinhard Lakomy ist tot
Berlin - Der Musiker Reinhard Lakomy („Der Traumzauberbaum“) ist tot. Der 67-Jährige starb am Samstag in seinem Berliner Haus, wie sein Management mitteilte.
Caroline von Monaco ist Oma geworden
Paris - Prinzessin Caroline von Monaco (56) ist zum ersten Mal Großmutter geworden. Die Verlobte ihres Sohnes Andrea Casiraghi (28) brachte am Donnerstag einen kleinen Jungen zur …
"Mad Man" heiratet "Gilmore Girl"
Los Angeles - In der US-Erfolgs-Serie "Mad Men" hatten sie eine heiße Affäre, im wahren Leben haben sich Alexis Bledel ("Gilmore Girls") und Vincent Kartheiser ("Mad Men") jetzt …
Deutscher Filmpreis: Das sind die Favoriten
Berlin - Am 26. April im Berliner Friedrichstadt-Palast findet heuer die Gala für den Deutschen Filmpreis statt. Welche Filme und Schauspieler sich Hoffnungen auf die …
Ex-Tennis-Star Capriati muss vor Gericht
Miami - Der ehemalige US-Tennis-Star Jennifer Capriati hat wieder einmal Ärger mit dem Gesetz: Sie muss sich wegen eines mutmaßlichen Angriffs auf ihren Ex-Freund vor Gericht …
Preise und eine akrobatische Helene Fischer - die Bilder der Echo-Gala 2013
In Berlin wurden die Echos 2013 verliehen. Sehen Sie hier die Bilder der Show:
Drogen in Rihannas Tourbus gefunden
New York - Aus ihrer Leidenschaft für Joints macht Rihanna keinen Hehl. Jetzt wurde in ihrem Tourbus bei einer routinemäßigen Grenzkontrolle Marihuana gefunden.
Wegen Youtube-Video: Teenie datet Supermodel
Los Angeles - Frechheit siegt: Mit einem witzigen Youtube-Video hat ein US-Teenager das Unterwäsche-Model Kate Upton gebeten, mit ihm auszugehen. Jetzt ging die Schönheit auf die …
Yoko Ono schockt mit Lennons Blut-Brille
New York - Vor 33 Jahren wurde der Ex-Beatle John Lennon erschossen. Seine Witwe Yoko Ono schockte jetzt bei Twitter mit dem Foto seiner blutverschmierten Brille.
„Tatort“-Kommissar Nemec hat geheiratet
Starnberg - Schauspieler Miroslav Nemec, bekannt als Münchner Tatort-Komissar, hat seine Lebensgefährtin geheiratet. Die Hochzeit fand schon im Februar statt. Jetzt plaudert Nemec …
Eva Habermann ist "privat ein Schlumpf"
München - Für die Öffentlichkeit richtet sich Schauspielerin Eva Habermann gerne ein bisschen her. Privat bevorzugt die 37-Jährige jedoch den Schlabberlook.
Woods und Vonn: Liebes-Outing war erzwungen
Orlando - Golfspieler Tiger Woods (37) und Skirennläuferin Lindsey Vonn (28) haben sich öffentlich zu ihrer Liebe bekannt. Doch ganz freiwllig geschah das nicht.
"Deep Throat"-Star Harry Reems ist tot
Salt Lake City - Der frühere Porno-Star Harry Reems ist tot. Der "Deep Throat"-Schauspieler, der mit bürgerlichem Namen Herbert Streicher hieß, starb im Alter von nur 65 Jahren.
Katie Holmes will Anwältin werden
New York - Das Jahr 2012 verlief für Katie Holmes turbulent. Nun möchte die Schauspielerin neue Ziele in Angriff nehmen - und die sind recht hoch.
Neue "Depeche Mode"-CD: "Sind wirklich nervös"
Berlin - Seit mehr als drei Jahrzehnten sind sie im Geschäft. Mit „Delta Machine“ erscheint nun das 13. Album von Depeche Mode. Die Erwartungen der Fans sind enorm - und die drei …
Küssen sie sich zurück in die Liebe?
Hamburg - Es war die Überraschungstrennung 2013 - sie könnte nun zum Liebescomeback umschlagen: Sylvie van der Vaart und ihr Gatte Rafael sollen beim ersten Kuss nach dem Ehe-Aus …
Domian nimmt Facebook-Entschuldigung an
Köln/Berlin - Talkmaster Jürgen Domian (55) hat die Entschuldigung von Facebook angenommen und sich für die Unterstützung seiner Fans bedankt.
Lohan posiert cool für dieses Polizeifoto
Los Angeles - Lindsay Lohan, amerikanische Sängerin und Schauspielerin mit Schwierigkeiten, hat einen weiteren Kurzaufenthalt in Polizeigewahrsam hinter sich - diesmal allerdings …
Große Sorge um ­Blacky Fuchsberger
München - Große Sorge um Blacky Fuchsberger! Der Schauspieler war im Krankenhaus und steht nach eigener Auskunft vor einer "langen, langen Rekonvaleszenz". Er ist kaum …
Frei.Wild schlagen gegen Medien zurück
München - Sie sind die derzeit wohl umstrittenste Band deutscher Sprache - und eine der populärsten: Frei Wild. Mit einem Lied reagieren die Südtiroler jetzt auf die unfaire …
Zensur: Facebook entschuldigt sich bei Domian
München - Erschreckende Zensur hatte Jürgen Domian Facebook vorgeworfen, nachdem mehrere kirchen-kritische Einträge von seiner Seite gelöscht wurden. Nun hat sich das Netzwerk …
Cindy aus Marzahn als Broadway-Star?
Berlin - Bei uns ist sie schon eine große (Lach-)Nummer, jetzt setzt die Berliner Komikerin Ilka Bessin mit ihrer Kunstfigur Cindy aus Marzahn (41) zum Karrieresprung in die USA …
Prozess: Männer wollten Joss Stone köpfen
London - Zwei Männer sollen geplant haben, die Soulsängerin Joss Stone mit einem Samuraischwert zu köpfen und ihre Leiche in einen Fluss zu werfen. Jetzt müssen sie sich vor …
Depeche Mode geht neue Wege
Berlin - Die britische Popband Depeche Mode stellt ihr neues Album wenige Tage vor der Veröffentlichung komplett online. Die Songs gibt's kostenlos im Netz.
Lohan: Geständnis und erneuter Entzug
Los Angeles - Drei Monate Entzug für Lindsay Lohan, aber Prozess und mögliche Haftstrafe bleiben ihr erspart. Sie gesteht ihre Schuld in einem Fall von Falschaussage bei der …
Niederländer singen umstrittenes Königslied
Amsterdam - Vor der Bootsfahrt stimmten die Niederländer das neu geschriebene Königslied an. Danach tourte die Königsfamilie durch den Amsterdamer Hafen. Ein ruhiges Ende eines …
Niederländer jubeln: "Lang leve de Koning!"
Amsterdam - Thronwechsel mit Bildern wie aus dem Märchenbuch: Ein König im Purpurmantel, eine Königin mit funkelndem Diadem, eine jubelnde Menge. Eine Frau scheint besonders …
"Two and a Half Men": Angus Jones verlässt Serie
Los Angeles - Jake Harper wird erwachsen. Der "halbe Mann" von "Two and a Half Men", Angus T. Jones, soll in der nächsten Staffel keine große Rolle mehr spielen. Trotzdem bleibt …
Königlicher Eid: Europas Königskinder feiern Willem-Alexander
Königlicher Eid: Europas Königskinder feiern Willem-Alexander
4000 Gäste feiern Aiderbichl in Iffeldorf
Iffeldorf - Aiderbichl-Chef Michael Aufhauser hat gewaltig erweitert und mit 4000 Gästen seinen neuen Gnadenhof in Iffeldorf an den Osterseen eröffnet. Die prominenten …
Bericht: Drittes Baby für Eva Herzigova
Los Angeles - Als "Miss Wonderbra" wurde sie weltweit bekannt: Nun ist das tschechische Supermodel Eva Herzigova einem Medienbericht zufolge mit 40 Jahren zum dritten Mal Mutter …
Bewegender Abschied: Königin Beatrix sagt adé
Amsterdam - Bewegender Abschied einer großen Monarchin: Beatrix gibt das Zepter an ihren Sohn Willem-Alexander weiter. Am Vorabend machte sie klar: Der Gesellschaft zu dienen, sei …
Jackson-Familie klagt auf Schadenersatz
Los Angeles - Ein Zivilprozess um den Tod von Popstar Michael Jackson hat am Montag in Los Angeles begonnen. Die Familie des Sängers will vom Konzertveranstalter AEG Schadenersatz.
Heidi Klum trägt Ring von Freund Martin am Finger
Bergisch Gladbach - Model Heidi Klum hat von ihrem Lebensgefährten Martin Kristen einen Ring geschenkt bekommen. Läuten da vielleicht bald die Hochzeitsglocken?
Hier dreht George Clooney "The Monuments Men"
Goslar - Hollywood im Harz, aber Pech für die vielen Schaulustigen: George Clooney dreht seit Montag streng abgeschirmt Szenen für seinen neuen Film „The Monuments Men“ in Goslar.
Jessica Alba: Twitter-Turteln zum Geburtstag
Los Angeles - Zu ihrem 32. Geburtstag hat US-Schauspielerin Jessica Alba nicht nur mit bekannten Stars gefeiert, sondern auf Twitter auch Liebeserklärungen mit Ehemann Cash Warren …
Schlagerstar Heino zu Gast bei DSDS
Köln - Die RTL-Suche nach dem „Superstar“ nähert sich dem Finale. Um das Publikum vor die Bildschirme zu locken, verpflichtet der Kölner Privatsender Volksmusiker Heino.
Striesow: Botschafter für Kinderhospiz
Saarbrücken - Der Grimme-Preis-Träger und Tatort-Kommissar Devid Striesow engagiert sich als Botschafter für das Kinderhospiz Saar.
Armin Mueller-Stahl im Krankenhaus
Worpswede - Der Schauspieler Armin Mueller-Stahl (82) hat am Wochenende seine Teilnahme an der „Kunst- und Filmbiennale Worpswede“ wegen einer Erkrankung abgesagt.
"Eisengel" Amanda Knox packt aus
San Francisco - Sex, Mord, Haft, Freispruch und ein neuer Prozess: Das Justizdrama um Amanda Knox hat viele Seiten. Jetzt packt die bekannte US-Studentin in einem Buch und einem …
Zietlow bildet Hunde zu Spürhunden aus
München - Die Fernsehmoderatorin Sonja Zietlow bildet ihre Hunde zu Personenspürhunden aus. Drei Mischlinge sollen für karitative Einrichtungen trainiert werden.
Mike Tyson: Ex-Freundin aß seine Lieblingstaube
Los Angeles - Für Mike Tyson sind Tiere sehr wichtig. Besonders Tauben haben es dem ehemaligen Boxer angetan. Jetzt erklärte er: Eine Ex-Freundin hat sein Lieblingstier aus Rache …
Hollands Königspaar kommt zuerst nach Luxemburg
Luxemburg - Das neue Königspaar der Niederlande wird nach der Krönung seinen ersten offiziellen Auslandsbesuch in Luxemburg machen.
Berlin-Film gewinnt sechs Goldene Lolas
Berlin - Rund 1800 Filmschaffende feiern bei der Gala zum 63. Deutschen Filmpreis in Berlin die Besten der Branche. Abräumer des Abends war die Tragikomödie "Oh boy" von Jan Ole …
Xavier Naidoo schreibt „Timm Thaler“-Musical
Darmstadt - „Timm Thaler“ wird zum Musical. Xavier Naidoo (41) bringt den ZDF-Fernsehklassiker über den Jungen, der sein Lachen verkauft, auf die Bühne des Staatstheaters …
Die Royals auf den Spuren von Harry Potter
London - Prinz William (30), seine Frau Kate (31) und sein Bruder Prinz Harry (28) haben am Freitag die Filmstudios besucht, in denen unter anderem die Filme über den …
Willem-Alexander und Máxima eröffnen „Königsspiele“
Amsterdam - Auf die Plätze, fertig, los! Das künftige Königspaar der Niederlande hat die „Königsspiele“ zum Thronwechsel eröffnet. Das ist auch der Auftakt zu den Feierlichkeiten …
US-Rapperin Nicki Minaj gibt ihr Film-Debüt
Los Angeles - US-Rapperin Nicki Minaj (30) geht zum Film. An der Seite von Hollywood-Star Cameron Diaz soll die Musikerin in der Komödie "The Other Woman" ihr Leinwanddebüt geben.
Prinz Harry übt sich im Windeln wechseln
London - Prinz Harry wird im Juli Onkel. Höchste Zeit also, zu üben, wie man Windeln wechselt. Nach einem öffentlichen Termin weiß Prinz Harry jetzt zumindest, dass er noch viel …
"Castingshows sind so ausgelutscht"
Würzburg - Obwohl die Popsängerin Christina Stürmer selbst dank einer Castingshow berühmt wurde, würde sie heute nicht mehr daran teilnehmen.
Atze muss Wepper kein Schmerzensgeld zahlen
München - Fritz Wepper (71) bekommt wegen Witzen über seine frühere Beziehung zu seiner jungen Ex-Freundin kein Schmerzensgeld von Atze Schröder (47). Das hat das Münchner …
Paltrow zur schönsten Frau der Welt gewählt
New York - Mit 40 noch die Schönste von allen: Das amerikanische "People"-Magazin hat die US-Schauspielerin Gwyneth Paltrow zur "schönsten Frau der Welt" gekürt.
Scrubs-Star Braff pumpt Fans um Geld an
Los Angeles - "Scrubs"-Star Zach Braff pumpt seine Fans um Geld an. In einem Monat möchte er zwei Millionen Dollar für ein neues Projekt zusammenbekommen. Kollegen von ihm waren …
Dörrie spricht über Krebstod ihres Ehemannes
München - Doris Dörrie hat die Frauen beim DKMS-Life-Ladies-Lunch tief berührt. Die 57-Jährige sprach über einen tragischen Verlust in ihrem Leben – und wie sie gelernt hat, damit …
Atze Schröder und Fritz Wepper streiten vor Gericht
München - Was darf ein Comedian und was nicht? Darüber streiten die Anwälte von Schauspieler Fritz Wepper und Komiker Atze Schröder vor Gericht. Am Donnerstag wohl entschieden, ob …
Madeleine will große Hochzeits-Feier
Stockholm - Prinzessin Madeleine will wie ihre Schwester Victoria den großen Bahnhof beim Gang zum Traualtar. So ist etwa auch eine Fahrt mit der Pferdekutsche durch Stockholms …
Schauspielerin: 887 Euro Rente nach 45 Jahren Arbeit
Berlin - Schauspielerin Eleonore Weisgerber hat das Rentenalter erreicht und ist enttäuscht. „887 Euro und das nach 45 Jahren Arbeit.“ Sie wehrt sich beim Amt.
Königin Beatrix: "Queen B"-T-Shirt heiß begehrt
Amsterdam - Angefangen hatte es als Witz auf Facebook, dann wurde es zum Exportschlager: Das Beatrix-Shirt der Amsterdamer Designerin Joan An Beaudoin wird inzwischen selbst im …
3-Doors-Down-Bassist gegen Kaution frei
Nashville - Der 3-Doors-Down-Bassist Robert Todd Harrell (41, „Here Without You“) ist nach dem angeblich von ihm verursachten tödlichen Unfall vorerst gegen Kaution frei gekommen.
Brigitte Bardot "weint vor Freude"
Paris - Brigitte Bardot ist überglücklich. Sie freute sich am Dienstag so sehr, dass sie sogar ein paar Tränen vergoß. Der Grund: Etwas, was sie verloren glaubte, ist zu ihr …
Abenteuer auf Leben und Tod
München - Extrem-Sportler Stefan Glowacz (58) hat seinen neuen Film "Jäger des Augenblicks" über die Bezwingung des Mont Roraima in einem Münchner Kino präsentiert.
"Ich werde ihre Asche im Meer verstreuen"
München - Schauspieler Dietmar Schönherr trauert um seine Ehefrau Vivi Bach. Die Fernsehlegende starb im Alter von 73 Jahren. "Ich habe sie sehr sehr geliebt", sagt Schönherr im …
Vivi Bach (†): Bilder aus ihrem Leben
Viele kennen Sie noch aus der ZDF-Show „Wünsch Dir was“, die sie zusammen mit Ehemann Dietmar Schönherr moderierte. Nun ist die Fernsehlegende Vivi Bach tot.
Lauryn Hill muss vorerst nicht ins Gefängnis
Newark - Aufatmen für Lauryn Hill: Die Mitbegründerin und Sängerin der Hip-Hop-Band "The Fugees" ist einem Bericht zufolge einer Gefängnisstrafe vorerst entkommen.
Nach Ausraster: Witherspoon sagt Auftritte ab
Los Angeles - Reese Witherspoon hat sich nach ihrem Ausraster bei einer Verkehrskontrolle einen Maulkorb verpasst: Die Schauspielerin habe mehrere Auftritte in Talkshows abgesagt, …
Niederländer müssen "Königslied" doch singen
Amsterdam - Alles Gezeter half nichts: Die Niederländer müssen sich mit dem heftig verspotteten "Königslied" abfinden. Diese Entscheidung des Nationalen Festkomitees lässt das …
Mark Medlock macht endgültig Schluss
München - Er hatte schon einmal die Schnauze voll, dann überlegte er es sich anders. Doch diesmal soll endgültig Schluss sein mit der Musik-Karriere von Mark Medlock.
Tödlicher Crash: Rock-Bassist schuld?
Los Angeles - Dem Bassisten der US-Rockband 3 Doors Down, Robert Todd Harrell (41), droht nach einem tödlichen Verkehrsunfall am Freitagabend (Ortszeit) eine mehrjährige …
Happy birthday, Eure Majestät!
London - Die britische Königin Elizabeth II. hat ihren 87. Geburtstag am Sonntag im privaten Kreis gefeiert. Die Queen und ihr Mann Prinz Philip (91) sollen auf Schloss Windsor …
Wirbel um Königslied für Willem-Alexander
Amsterdam - Nach einem Sturm der Entrüstung in der Bevölkerung hat der Komponist das Königslied für den künftigen niederländischen Monarchen Willem-Alexander zurückgezogen.
Klaas Heufer-Umlauf ist Vater geworden
Berlin - Das Moderatoren-Duo Joko und Klaas („Circus Halligalli“, ProSieben) kann sich künftig über Schlafrhythmen von kleinen Kindern und Erziehungsmethoden unterhalten.
Stars und Moderatoren überm Regenbogen
Rust - Markus Lanz und Kollegin Barbara Schöneberger wurden bei den Radio Regenbogen Awards als Medienmann bzw. -frau 2012 geehrt. Auch zahlreiche Musiker und Bands bekamen eine …
Ex-Fugees-Sängerin droht Gefängnis
New York - Die fünffache Grammy-Gewinnerin Lauryn Hill hat jede Menge Ärger am Hals. Ihr Vermieter will sie rauswerfen lassen - schlimmer noch: Sie muss vielleicht hinter Gitter.
Danny DeVito erlebt sein blaues Wunder
Los Angeles - Was ist denn da passiert? Ein urkomisches Twitter-Foto gibt Rätsel auf. Macht Schauspieler Danny DeVito jetzt einen auf verunglückten Schlumpf?
Loddar zeigt sein neues Liebesglück
München - Sein Faible für dunkelhaarige Schönheiten aus Osteuropa ist nicht zu leugnen: Mit seiner neuesten Eroberung Anastasia bleibt Fußball-Legende Lothar Matthäus seinem …
Andre Agassi über seine Liebe zu Steffi Graf
Hamburg - Timing ist alles: Die große Liebe der beiden Tennislegenden Steffi Graf und Andre Agassi ist offenbar ein glücklicher Zufall.
Jenny Elvers - Ehe-Aus mit Elbertzhagen?
München - Gerade erst hat Jenny Elvers-Elbertzhagen einen Entzug hinter sich - jetzt muss sie schon wieder durch eine harte Zeit gehen: Angeblich ist sie von ihrem Ehemann Goetz …
Einfach nur nervig: Die meist verhassten Stars
Einfach nur nervig: Die meist verhassten Stars
Willem-Alexander: Monarchie wird sich ändern
Amsterdam - Kronprinz Willem-Alexander und Prinzessin Máxima sind bereit für ihre neue Rolle als Königspaar der Niederlande. Entspannt stellten sie sich einem TV-Interview. Der …
Christoph Waltz wird Opern-Regisseur
Berlin - Der zweifache Oscar-Gewinner Christoph Waltz geht unter die Opern-Regisseure. Der Filmstar wird in Antwerpen die Oper „Der Rosenkavalier“ von Richard Strauss inszenieren.
James Last mag Rap-Musik
München - Komponist und Bandleader James Last hat eine Vorliebe für moderne Musik. Besonders die "tierischen Rhytmen" der Rap-Musik haben es ihm angetan.
Schauspieler Richard LeParmentier gestorben
Austin - Man kannte ihn aus Krieg der Sterne, Superman oder James Bond: Schauspieler Richard LeParmentier ist im Alter von 66 Jahren plötzlich verstorben.
Miranda Kerr: Millionen-Vertrag futsch
Sydney - "Victoria's Secret"-Engel mit gestutzen Flügeln. Nach bösen Gerüchten verriet Supermodel Miranda Kerr jetzt, warum ihr Vertrag mit der Luxus-Unterwäschemarke nicht …
Paris Jackson weiß, was sie werden will
Los Angeles - Erstmals hat Paris Jackson, die Tochter des verstorbenen King of Pop, ausführlich über ihren Vater gesprochen. Unter anderem verriet sie, was sie einmal werden …
"Backstreet Boys"-Sänger wird wieder Vater
Los Angeles - Aus Jungs werden Männer und aus Söhnen Väter - so auch Kevin Richardson. Der 41-jährige frühere Sänger der US-Boygroup Backstreet Boys wird zum zweiten Mal Vater.
Königsfamilie auf Bootstour durch Amsterdam - Bilder
Königsfamilie auf Bootstour durch Amsterdam - Bilder
Oranje-Party: Niederländer feiern Thronwechsel
Oranje-Party: Niederländer feiern Thronwechsel
Niederländer feiern Màxima und Willem-Alexander
Amsterdam - Nach der Abdankung seiner Mutter Beatrix ist Willem-Alexander jetzt König der Niederlande. Wie die Amtseinführung abgelaufen ist, können Sie in unserem Live-Ticker …
Unter Tränen: Beatrix' emotionale Abdankung
Unter Tränen: Beatrix emotionale Abdankung
Thronwechsel! Alle Fragen und Antworten
Amsterdam - An diesem Dienstag übergibt Königin Beatrix mit einem offiziellen Staatsakt in Amsterdam das Zepter an ihren ältesten Sohn Willem-Alexander. Die tz beantwortet die …
Zeta-Jones wegen Depressionen in Klinik
Los Angeles - Oscar-Preisträgerin Catherine Zeta-Jones (43) lässt sich wegen manischer Depressionen erneut in einer Klinik behandeln.
Königliches Abschieds-Dinner für Beatrix
Königliches Abschieds-Dinner für Beatrix
Ehe-Aus für Country-Star Jason Aldean
Los Angeles - Ehe-Aus nach zwölf Jahren: US-Countrystar Jason Aldean (36) und seine Frau Jessica Ussery (33) ziehen einen Schlussstrich.
Daniel Aminati nach Schlägerei verurteilt
Wien/Innsbruck - TV-Moderator Daniel Aminati („taff“) ist wegen einer Schlägerei vor einem Innsbrucker Gericht zu einer Geldstrafe  verurteilt worden.
Nach 123 Jahren wieder ein Mann auf dem Thron
Amsterdam - Die Niederlande zählen die Stunden bis zum historischen Thronwechsel. Nach 123 Jahren rückt am Dienstag mit Willem-Alexander erstmals wieder ein Mann an die Spitze des …
Der "fünfte Beatle" wird 75 - was macht er heute?
Starnberg - Ein gebürtiger Berliner, der in Hamburg den Grundstein für seine Karriere legte und mittlerweile am Starnberger See lebt: Der "fünfte Beatle" Klaus Voormann wird heute …
Die heiße Nacht mit Lola
Berlin - Die Lola – das ist der Deutsche Filmpreis, der mit drei Millionen Euro höchstdotierte Kulturpreis der Republik. Und die Verleihung das glamouröseste und schönste Ereignis …
Faustschlag: Aminati muss 29.076 Euro zahlen
München - Ein "einmaliger Aus­rutscher im Affekt" kommt Pro7-Moderator und Hobby-Boxer ­Daniel Aminati ­("Galileo") jetzt teuer zu stehen.
Viktoria Beckham: "Alle denken, ich bin eine Kuh"
London - Victoria Beckham, Ex-Spice-Girl und Spielerfrau, hat Verständnis für Leute, die sie nicht mögen. Sie sei als Arbeitskollegin "eine Nervensäge", gestand die Frau von David …
Prinz Philip hat ein "Veilchen"
London - Der britische Prinzgemahl Philip macht wieder Sorgen: Der 91 Jahre alte Ehemann von Königin Elizabeth II. wurde mit einem tief violetten "Veilchen" fotografiert. …
Clint Eastwood: "Man muss viel klauen"
New York - Clint Eastwood möchte am liebsten noch mit weit über 100 Jahren Filme drehen. Er verrät sein Geheimrezept für einen erfolgreichen Regisseur.
Liebes-Comeback bei Bieber und Gomez?
London - Können Justin Bieber und Selena Gomez doch nicht ohne einander. Nun könnten die beiden womöglich ein Liebes-Comeback erleben. Ein Kuschelfoto deutet darauf hin.
Deutscher Filmpreis 2013: Die Gewinner
Berlin - Der melancholische Berlin-Film "Oh Boy" von Jan Ole Gerster ist der große Sieger des Deutschen Filmpreises 2013. Alle Gewinner:
Abi Ofarim: Jugendzentrum für Senioren
München - Wenn Abi Ofarim (75) etwas zu Herzen geht, lässt es ihn nicht mehr los. Man hat das zum Beispiel am Donnerstagabend gespürt, als er ein …
Die Royals besuchen Harry Potter und Batman
London - Prinz William (30), seine Frau Kate (31) und sein Bruder  …
Horst Tappert war bei der Waffen-SS
München - In der Rolle des TV-Kommissars "Derrick" wurde er berühmt: Jetzt kam heraus, dass Schauspieler Horst Tappert eine Vergangenheit bei der Waffen-SS hatte.
Kaiser-Locke geht für 13.720 Euro weg
Wien - Eine silbergraue Haarlocke des 1916 verstorbenen österreichischen Kaisers Franz Josef I. hat bei einer Auktion in Wien für 13.720 Euro den Besitzer gewechselt.
Polizei findet Drogen in Biebers Tourbus
Stockholm - Bei einer Razzia im Tourbus von Justin Bieber hat die Polizei Drogen entdeckt. Anlass für die Durchsuchung war offenbar starker Marihuana-Geruch. Doch die Beamten …
Oben-Ohne-Fotos von Kate: Gericht ermittelt
Paris - Die verschwommenen Oben-Ohne-Fotos der britischen Herzogin Kate beim Sonnenbaden in der Provence haben für den Fotografen der Bilder und seinen Verlag ein weiteres …
Zucchero: Manchmal bin ich ein Raubein
Zucchero ist wieder da: mit seinem neuem Album “La Sesión Cubana“ tourt er durch die Lande. Am 24. Mai kommt der Singer/ Songwriter in die Münchner Olympiahalle.
Ben Affleck wird Ehrendoktor
Providence - Oscar-Preisträger Ben Affleck ist einer von sechs Künstlern, Schriftstellern, Wissenschaftlern und Lehrern, die kommenden Monat einen Ehrendoktor der amerikanischen …
Möhring: Im BVB-Trikot zur Tatort-Premiere
Hamburg - Einen ungünstigeren Termin für die "Tatort"-Premiere als das Champions-League-Halbfinale hätte es für Dortmund-Fan Wotan Wilke Möhring nicht geben können. Doch er hatte …
Nach Klinik: Meir erholt sich – in seinem Salon
München - Für Gerhard Meir hieß es: Kopfrasur, Not-OP – weil im Gehirn eine Schlagader verengt sei. Aber er kam ohne Operation davon. Und nicht nur das: Seit Dienstag steht er …
Königin Beatrix: Letzter öffentlicher Termin
Amsterdam - Die niederländische Königin Beatrix hat nach 33 Jahren Amtszeit ihren letzten öffentlichen Termin wahrgenommen. Vor ihrer Abdankung wird es noch ein privates …
Nach Ehe-Aus: Jetzt spricht Jenny Elvers-Elbertzhagen
Berlin - Alles Aus nach zehn Jahren Ehe: In der vergangenen Woche berichteten Medien über das Beziehungs-Aus von Jenny Elvers-Elbertzhagen und ihrem Mann Goetz. In einem Interview …
Herzogin Kate zeigt ihren Babybauch
München - Die schwangere Herzogin Kate hat eine Grundschule in Manchester besucht und dort ein Hilfsprojekt für Kinder suchtkranker Eltern auf den Weg gebracht. Die Bilder zeigen, …
Tina Turner ist jetzt Schweizerin - und will heiraten
Zürich - Um die Staatsbürgerschaft der Schweiz zu bekommen, lernte Tina Turner eifrig Deutsch. Das hat sich gelohnt, jetzt holte die Sängerin ihren Pass ab. Und kommt damit auch …
Stephen King spendet für schärferes Waffenrecht
Portland - Bestsellerautor Stephen King und seine Frau Tabitha setzen sich für ein strengeres Waffenrecht in den USA ein, steht diesbezüglich aber selbst in der Kritik.
Madonnas Bruder: Rangelei mit Polizei
Traverse City - Weil er eine öffentliche Toilette nicht verlassen wollte, hat sich Madonnas Bruder Anthony Ciccone mit der Polizei angelegt. Das Resultat: Eine große Platzwunde am …
Blue im Interview: „Boyband mit mehr Kanten“
Seit 2001 hat sich die Boyband Blue mit zahlreichen Hits in die Herzen Ihrer Fans gespielt. Mit ihrem neuen Album „Roulette“ sind sie am 4. Juni in München zu Gast.
Hardy Krüger jr. genießt Auszeit
München - Nach dem Aus der ZDF-Vorabendserie Forsthaus Falkenau genießt Schauspieler Hardy Krüger jr. seine kreative Auszeit.
Abba: Gibt es ein Comeback?
Hamburg - Agnetha Fältskog (63), einst Sängerin von Abba, heizt die Gerüchte um ein Comeback der schwedischen Band an: Sie könne sich vorstellen, dass die Gruppe wieder gemeinsam …
Fernsehlegende Vivi Bach ist tot
Ibiza - Viele kennen sie noch aus der ZDF-Show „Wünsch Dir was“, die sie zusammen mit Ehemann Dietmar Schönherr moderierte. Am Montag ist die Fernsehlegende Vivi Bach gestorben.
Psy bricht wieder YouTube-Rekord
Seoul/Berlin - Der südkoreanische Rapper Psy hat mit seinem neuen Song "Gentleman" wieder einen neuen Klick-Rekord auf YouTube aufgestellt.
Woodstock-Legende Richie Havens gestorben
Washington - Woodstock-Veteran Richie Havens ist tot. Der New Yorker Folk-Musiker erlag nach Angaben seiner Familie im Alter von 72 Jahren einem Herzinfarkt.
Udo Jürgens: Gleich zwei Goldene Schallplatten
München - Udo Jürgens wurde am Montag in München mit gleich zwei Goldenen Schallplatten geehrt. Statt sich allmählich zur Ruhe zu setzen, feilt der Schlagersänger bereits an …
Konsul Weyer: Exklusive Geburtstagsparty
Rio de Janeiro - Nicht das Alter zählt, sondern das Leben - so lautet die Devise von Hans-Hermann ­Weyer. Zum Geburtstag - es ist unklar, wie alt er wird - hat ihm Dr. med. …
Witherspoon rastet bei Verkehrskontrolle aus
Atlanta - Hollywood-Schauspielerin Reese Witherspoon (37) ist am Freitag (Ortszeit) bei einer Polizeikontrolle ausgerastet und kurzzeitig festgenommen worden. War der neue Look …
Lauterbach schwärmt für Merkels Augen
Bad Vilbel - Schauspieler Heiner Lauterbach („Männer“) überrascht mit einem Sympathie-Bekenntnis zu seiner besonderen Frau: Er mag Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) - vor allem …
Hochschwangere Franzi vermisst den Sport
Rust - Schwimmlegende Franziska van Almsick (35) erwartet bald ihr zweites Kind: „Ich bin kurz vor der Ziellinie. In den nächsten Wochen ist es soweit.“
Die Stars bei den Radio Regenbogen Awards 2013
Rust - Bei den Radio Regenbogen Awards wurden auch heuer wieder Moderatoren und Musiker aus dem In- und Ausland ausgezeichnet.
Legendärer Plattencover-Designer gestorben
London - Mit seinen Plattencovern von Bands wie Pink Floyd, Led Zeppelin und Peter Gabriel gestaltete er Pop-Geschichte. Jetzt starb der Designer Storm Thorgerson.
Spaniens König wieder fit fürs Regieren
Madrid - Ganz der alte ist er noch nicht, aber gut sieben Wochen nach einer Bandscheibenoperation nimmt Spaniens König Juan Carlos seine Amtsgeschäfte wieder auf.
Psy: Neuer Hit ist in seiner Heimat verboten
Seoul - Mit "Gentleman" hat der südkoreanische Rapper Psy einen neuen Rekord-Hit. Die größte Rundfunkanstalt seines Landes weigert sich jedoch, den Song zu spielen - mit einer …
Paul Kuhn wieder in Klinik
Berlin - Wegen gesundheitlicher Probleme hat der Jazzpianist Paul Kuhn (85) seine anstehenden Konzerte abgesagt. Der Altmeister hat Herz-Probleme.
Udo Jürgens: Vaterschaftsklage gescheitert
Frankfurt/Main - Udo Jürgens kann aufatmen: Das Oberlandesgericht (OLG) Frankfurt hat die Vaterschaftsklage einer Frau aus Südhessen gegen den Musiker zurückgewiesen.
Total nervig: Hollywoods meistgehasste Stars
München - Berühmt, reich und schön reicht nicht aus, um auf der Beliebtheitsskala ganz weit oben zu stehen. Ein US-Magazin hat mit einer Umfrage herausgefunden, welche Promis am …
"American Pie"-Star mit Messer bedroht
Los Angeles/Berlin - Schock für "American Pie"-Star Eddie Kaye Thomas: Eine Frau soll den Schauspieler in seinem Haus in den Hollywood Hills in Los Angeles mit einem Messer …
Backstreet Boys bereiten sich auf Jubiläum vor
Los Angeles - 20 Jahre Backstreet Boys: Zu ihrem Band-Geburtstag geben die Backstreet Boys eine Party in Los Angeles. Dabei gibt es nicht nur Erinnerungen an vergangene Tage, …
Japans Kronprinzessin: Bald wieder ein Auftritt?
Tokio - Seit Jahren sorgt sich Japan um den angeschlagenen Gesundheitszustand seiner Kronprinzessin Masako. Jetzt keimt Hoffnung auf, dass die Kronprinzessin bald wieder in der …
Superman hat Geburtstag
München - Vor 75 Jahren erblickte in Amerika die Lösung aller Probleme das Licht der Welt: Superman wurde geboren!
Selena Gomez: Diese Stars machen sie nervös
Los Angeles/Berlin - Selena Gomez ist noch immer aufgeregt, wenn sie anderen Prominenten begegnet. Nach einem Treffen mit einem berühmten Schauspieler versteckte sich die …
Korruptionsaffäre: Königstochter wehrt sich
Madrid - Der Ermittlungsrichter hat die spanische Königstochter Cristina im Korruptionsskandal um ihren Ehemann zur Beschuldigten erklärt. Jetzt geht die Infantin zum Gegenangriff …
Der "Playboy" klopft bei Disney-Stars an
Los Angeles - Zwei ehemalige Disney-Stars haben sich erfolgreich von ihrem Saubermädchen-Image verabschiedet. Jetzt klopft ein Herrenmagazin an.
Ozzy Osbourne: Drogenrückfall!
Los Angeles/Berlin - Seit Jahrzehnten kämpft Ozzy Osbourne (64) gegen die Drogenabhängigkeit. Jetzt gibt die Hardrock-Legende zu, einen Rückfall gehabt zu haben.
Depeche Mode verspricht: Nüchtern wird's besser
Stuttgart - Der Keyboarder der Synthie-Pop-Band Depeche Mode („People are People“) verspricht seinen Fans bessere Konzerte - dank Abstinenz.
Channing Tatum: Liebes-Check per Punkteskala
Los Angeles - Hollywood-Star Channing Tatum hat in einem Interview über das Geheimnis seiner Ehe geplaudert: ein regelmäßiger Liebes-Check mit einem besonderen Bewertungssystem.
Johnny Depp wird doch nicht zum Mafiaboss
Los Angeles - „Fluch-der-Karibik“-Star Johnny Depp (49) ist nach Medienberichten vom Donnerstag von seiner Rolle als Mafiaboss in dem Gangsterthriller „Black Mass“ abgesprungen.
Facebook: Promi-Profile künftig bestätigt
Menlo Park - Bisher kann sich bei Facebook jeder als Promi ausgeben. Bald wird das schwieriger: Das weltgrößte Online-Netzwerk wird offiziell bestätigte Profile von Stars und …
Die Wulffs harmonisch beim Springsteen-Konzert
Hannover - Nach ihrer Trennung im Januar haben Ex-Bundespräsident Christian Wulff und Noch-Ehefrau Bettina gemeinsam ein Konzert von Bruce Springsteen in Hannover angeschaut - und …
Matze Knop engagiert sich in Afghanistan
Berlin - Nach mehreren Auftritten bei Bundeswehrsoldaten in Afghanistan will sich Komiker Matze Knop (38) weiter in der Krisenregion engagieren.
Nachbar zeigt Justin Bieber an
Calbasas/USA - Popstar Justin Bieber hat Ärger mit der Polizei. Sein eigener Nachbar, der ehemalige Football-Star Keyshawn Johnson, hat den Teenieschwarm angezeigt.
"Blödel sucht Frau" mit Otto Waalkes?
Hamburg - Seit seiner Trennung von Eva Hassmann ist Otto Waalkes Single. In einem Interview verriet der Komiker, wie er zu Speed-Dating und Cyber-Erotik steht - und dass …
Vom ARD-"Tatort" zum Einsatz in Afghanistan
Berlin - Nach seiner Zeit als "Tatort"-Kommissar in der ARD ist Gregor Weber jetzt als Soldat in Afghanistan im Einsatz. In einem Interview sprach er über seine Beweggründe für …
Oklahoma: Usher singt für Tornado-Opfer
Oklahoma City - R&B-Star Usher wird bei einem Benefizkonzert für die Tornado-Opfer in Oklahoma auftreten. Der 34-Jährige wird neben anderen bekannten Musikern für den guten Zweck …
Das ist Mallys neue Heimat
Hodenhagen - Turnen im Tierpark statt um die Welt jetten an der Seite eines Teenieschwarms: Justin Biebers Kapuziner-Äffchen „Mally“ hat angeblich ein neues Zuhause gefunden.
Ben Affleck ist Ehrendoktor an Elite-Uni
Province - Oscar-Gewinner Ben Affleck ("Argo") muss neue Visitenkarten drucken lassen. Der ist Schauspieler und Regisseur darf jetzt nämlich einen Doktortitel vor seinen Namen …
"Breaking-Bad"-Star ist unter der Haube
Los Angeles - "Breaking-Bad"-Star Aaron Paul hat seine Verlobte Lauren Parsekian geheiratet. Für die Hochzeitsgäste ließ sich das Paar ein ausgefallenes Motto einfallen.
Bruce Springsteen: Sein Konzert im Münchner Olympiastadion
Kälte und Regen können doch dem „Boss“ nichts anhaben: Fast drei Stunden lang hat Bruce Springsteen am Sonntagabend das Münchner Olympiastadion gerockt.
Und die "Goldene Palme" geht an ...
Cannes - Zum Abschluss der 66. Festspiele von Cannes hat die Jury am Sonntagabend den Gewinner der "Goldenen Palme" bekanntgegeben. Und der Sieger ist...
Charlène: „Albert und ich sind sehr glücklich“
Berlin - Fürstin Charlène von Monaco ist Gerüchten über ein angebliches Kriseln ihrer Ehe mit Fürst Albert II. energisch entgegengetreten.
Charlie Sheen kehrt zum Geburtsnamen zurück
New York - Tunichtgut Charlie Sheen legt seinen Künstlernamen ab und kehrt zu seinen Ursprüngen zurück - zumindest für einen Film.
Amanda Seyfried vermisst ihre Brüste
New York - So zierlich wie heute war Hollywood-Schauspielerin Amanda Seyfried („Les Misérables“) nicht immer. Sie vermisst gleich zwei Dinge - und Schuld daran sei Hollywood.
Bynes: War die Wasserpfeife eine Vase?
New York - Nachdem sie wegen Hasch-Besitzes festgenommen wurde, bestreitet US-Schauspielerin Amanda Bynes, Drogen zu nehmen und macht bizarre Witze über ihre Nase.
Lothar Matthäus muss 140.000 Euro zahlen
Wuppertal - Um den Prozess nach einer Firmeninsolvenz gab es jede Menge Wirbel. Jetzt steht das Urteil fest: Rekordnationalspieler Lothar Matthäus muss 140.000 Euro zurückzahlen.
Robbie Williams denkt über Beauty-OP nach
Berlin - Er hat keine Scheu vorm Schnipseln: Pop-Sänger Robbie Williams würde die Spuren des Alters in seinem Gesicht auch mit Botox oder durch chirurgische Eingriffe …
Heino Ferch (49) wird wieder Vater
München - Der Schauspieler Heino Ferch freut sich riesig: Er wird noch einmal Papa. Ferchs Frau Marie-Jeanette (36) ist erneut schwanger.
Mail von Bühnenmanager: Jackson brauchte Hilfe
Los Angeles - Für den Bühnenmanager von Michael Jackson war der besorgniserregende Zustand des King of Pop vor dessen Tod so offensichtlich, dass er in einer Mail um Hilfe bat. …
Breaking-Bad-Star würde Kiffen legalisieren
New York - Bryan Cranston, Star der US-Drogen-Serie „Breaking Bad“ würde Marihuana legalisieren lassen. Er vergleicht einen Joint mit einem Glas Wein.
Schöne Bestrafung
München - Vicious Rumors zeigen in der Garage Deluxe, wer im traditionellen Metal die Lederhosen anhat.Leider lässt die Besucherzahl zu wünschen übrig.
"Glücksrad"-Moderator Frederic Meisner wird 60
München - 14 Jahre lang war er aus dem TV nicht wegzudenken: Frederic Meisner drehte gemeinsam mit Peter Bond und Assistentin Maren Gilzer am „Glücksrad“. Jetzt wird der Münchner …
Twitter-Krieg zwischen Bushido und Pocher
München - Rapper Bushido (34) ist derzeit im Visier der Steuerfahndung. Für Komiker Oliver Pocher (35) eine Steilvorlage, den Musiker mit einem Hoeneß-Witz auf Twitter zu …
Vanessa Paradis: Neues Lied von Ex Johnny Depp
Hamburg - Erinnerung an glückliche Zeiten: Sängerin Vanessa Paradis hat auf ihrem neuen Album ein gemeinsames produziertes Lied mit ihrer Tochter und ihrem Ex Johnny Depp …
Jennifer Aniston mag es, über 40 zu sein
Los Angeles - US-Schauspielerin Jennifer Aniston (44) hat keine Probleme mit dem Älterwerden. Allerdings wundert sie sich, warum anderen ihr Alter so wichtig ist.
Günter Netzers Frau kauft ihm die Klamotten
Berlin - Fußball-Legende Günter Netzer verlässt sich in Sachen Mode komplett auf seine Frau. Elvira Netzer kümmert sich um seine Klamotten - Einkaufen inklusive. Was er wann …
Ryan Gosling: Brief an Fans in Cannes
Cannes - Ryan Gosling hat es nicht nach Cannes geschafft. Er war einfach viel zu beschäftigt mit seinem aktuellen Projekt. Dafür hat er seinen Fans und Kollegen vor Ort einen …
"Anton aus Tirol"-Macher von Zug getötet
München - DJ Ötzi trauert um einen der wichtigsten Menschen seiner Karriere. Der Komponist seines Hits "Anton aus Tirol" ist bei einem Unfall in St. Pölten getötet worden.
Uriah-Heep-Bassist Trevor Bolder gestorben
London - Der langjährige Bassist der britischen Hardrockband Uriah Heep, Trevor Bolder, ist tot. Bolder sei nach einer Krebserkrankung im Alter von 62 Jahren gestorben.
Steuervergehen? Razzia bei Bushido
Berlin - Die Berliner Staatsanwaltschaft hat am Dienstag das Privathaus des Rap-Musikers Bushido (34) in Wannsee durchsucht. Es geht um den Verdacht einer Steuerstraftat.
Brad Pitt über Freunde, Glück und Drogen
Los Angeles - Hollywood-Star Brad Pitt (49) spricht in einem Interview ungewöhnlich offen über Drogen, Versäumnisse, Familie und seine wenigen Freunde.
Augenzeugin: Michael "hätte sterben können"
London - George Michael ist immer noch im Krankenhaus. Eine Augenzeugin hat inzwischen berichtet, wie dramatisch der rätselhafte Autounfall des Sängers tatsächlich ablief.
Seth MacFarlane nicht wieder Oscar-Moderator
Los Angeles - Der diesjährige Oscar-Moderator Seth MacFarlane (39) wird 2014 nicht als Gastgeber der Trophäengala auf der Bühne stehen.
Franzi van Almsick zum zweiten Mal Mama
Köln - Die frühere Profischwimmerin Franziska van Almsick (35) ist zum zweiten Mal Mutter geworden.
Wer räumte Assauers Villa aus?
Gelsenkirchen - Die Villa von Schalke-Legende Rudi Assauer  wurde leergeräumt und seine Erinnerungsstücke im Netz verhökert. Per Facebook hat Assauer seine Fans um Hilfe …
ESC-Pleite von Cascada: Merkel ist schuld!?
München - "Cascada", die deutsche Vertreterin beim Eurovision Song Contest in Malmö, ging völlig unter. Die ARD versucht das blamable Abschneiden mit der Politik der …
Sigmar Gabriel: Langweiliger Ehemann?
Berlin - Parteifreunde halten Sigmar Gabriel bisweilen für sprunghaft - seine Ehefrau Anke hat aber ein ganz anderes Bild von dem SPD-Chef.
Die Stars bei den Billboard Awards 2013
Las Vegas - US-Country-Pop-Sängerin Taylor Swift (23) hat bei den Billboard Awards abgesahnt, aber es waren noch viel mehr Stars an dem Abend in Las Vegas.
Affleck und Garner nehmen sich auf die Schippe
Los Angeles - Ben Affleck (40) und Jennifer Garner (41) haben in der US-Satire-Show „Saturday Night Live“ ihr Eheleben aufs Korn genommen
Video: Lenas peinlicher Punkte-Patzer
Hamburg - Das ging daneben: Vor drei Jahren verzauberte Lena beim Eurovision Song Contest noch ganz Europa. Als Jurypräsidentin machte sie bei der Punktevergabe keine gute Figur.
Das war der Eurovision Song Contest in Malmö
Das war der Eurovision Song Contest in Malmö
Bon Jovi: Tourauftakt im Münchner Olympiastadion
Bon Jovi: Tourauftakt im Münchner Olympiastadion
ESC: Mit Lesbenkuss zum Sieg?
Malmö - Beim Eurovision Song Contest in Malmö erwartet die Zuschauer auch ein deutliches politisches Statement zur Gleichstellung Homosexueller - oder ist es nur Show-Kalkül?
Kubitschek: Meditation gegen Nervosität
München - Die Schauspielerin Ruth Maria Kubitschek hat auch nach über 50 Jahren Fernsehkarriere noch Lampenfieber auf der Bühne - und ein passendes Mittel dagegen.
Fernsehpreis: Naddel scheiterte an der Tür
München - Beim Bayerischen Fernsehpreis geben sich die Promis die Klinke in die Hand. Auch Naddel wollte sich das nicht entgehen lassen, hatte aber keine Einladung. Sie versuchte …
Otti Fischer hört als "Pfarrer Braun" auf
Berlin - Nach 21 Folgen ist Schluss: Kabarettist Ottfried Fischer beendet seine Karriere bei der ARD-Filmreihe "Pfarrer Braun". Einmal wird er jedoch nochmal vor der Kamera stehen.
Unfall: George Michael mit Heli in Klinik
London - Schock für den früheren Wham!-Sänger George Michael: Der Popstar wurde bei einem Autounfall verletzt und mit einem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus geflogen.
Diebe stehlen Juwelen der Stars in Cannes
Cannes - Spektakulärer Raub wie im Film: Juwelendiebe haben während den Filmfestspielen in Cannes Schmuck im Millionenwert erbeutet. Die Klunker waren für die Stars des Festivals …
Chris Pine ist nah am Wasser gebaut
Los Angeles - In seinen Filmen übernimmt Chris Pine immer die harten Rollen. Dabei ist der US-Schauspieler im echten Leben nah am Wasser gebaut, wie er zugegeben hat.
Song Contest: Sie ist klare Favoritin
Malmö - Am Samstag steigt das Finale des Eurovision Song Contest mit Cascada. Die Deutschen werden als elfte die Bühne betreten. Als Favoriten werden andere gehandelt.
Kubitschek: Mit Stil und Persönlichkeit
München - Ruth Maria Kubitschek wird am Freitag mit dem Bayerischen Fernsehpreis für ihr Lebenswerk ausgezeichnet. In der tz verrät die Schauspielerin (Monaco Franze, Kir Roal), …
Jon Bon Jovi ist wieder fit
Wien - Für die Fans war es ein Schock: Jon Bon Jovi musste am Dienstag sein Konzert in Sofia abbrechen - wegen einer Allergie. Für seinen Auftritt in München ist er wohl wieder …
Scheidung ohne Ende: Demi will Ashtons Kohle
New York - Scheidungskrieg ohne Ende: Demi Moore (50) und Ashton Kutcher (35) streiten weiter. Jetzt soll er ihr, die reicher ist, die Renovierung ihres Appartments bezahlen.
Barry Gibb: Preis für sein Lebenswerk
Berlin - Bee-Gees-Star Barry Gibb (66), der letzte Überlebende der legendären Popband, soll Ende Juni den Silver Clef Award in London erhalten.
Bikini-Fotos: Beyoncé sauer auf H&M!
New York - US-Superstar Beyoncé ist stolz auf ihre Kurven. Als sie feststellen musste, dass ihre Rundungen auf Fotos für eine Bademodenkampagne verschmälert worden waren, rastete …
Spanischer Kronprinz Felipe ausgepfiffen
Barcelona - Der spanische Kronprinz Felipe (45) und Prinzessin Letizia (40) sind beim Besuch einer Oper in Barcelona vom Publikum mit Pfiffen empfangen worden.
Video: Jennifer Lopez schockt die Briten
London - Die Kehrseite von Jennifer Lopez ist legendär und sexy tanzen kann die 43-Jährige sowieso. Doch ihre Showeinlage im britischen TV hat bei den Zuschauern für Empörung …
Obama mit Lippenstift am Kragen erwischt
Washington - Ja, was war denn da los? Bei einem öffentlichen Empfang hatte Barack Obama (51) Lippenstift am Kragen. Um einer Ehekrise zu entgehen, erklärte der US-Präsident, woher …
LeAnn Rimes: Depression wegen Affäre
Los Angeles/Berlin - Ihre Affäre mit einem bereits verheirateten Mann hat die US-Sängerin LeAnn Rimes (30) einst in Depressionen gestürzt.
Sila Sahin und Ilkay Gündogan sind jetzt ein Paar
München - Sila Sahin spielt in der der RTL-Soap "Gute Zeiten, schlechten Zeiten", tanzt bei "Let's Dance" - und ist jetzt auch noch Spielerfrau. Die 27-Jährige hat verraten, dass …
Chelsea Clinton: Einsatz für die Gesundheit
Kuala Lumpur - Chelsea Clinton engagiert sich fleißig für die Stiftung ihres Vaters. Die Präsidententochter reiste nach Asien, um gegen die gesundheitlichen Probleme …
Robert Pattinson: Was läuft da mit Katy Perry?
Santa Barbara - Frisch getrennt und schon wieder verliebt? Zwischen Robert Pattinson und Katy Perry soll es knistern. Die Sängerin scheint auch am Liebes-Aus mit Kristen Stewart …
Zeigt Fürstin Charlène hier ihr Baby-Bäuchlein?
Monaco - Erwartet das monegassische Fürstenpaar nun seinen langersehnten Nachwuchs? Auf diesem Foto, das vor wenigen Tagen entstand, ist unter dem Kleid von Charlène eine kleine …
Prinz Charles spricht Deutsch
Langenburg - Prinz Charles (64) hat die Gäste bei einer Konferenz im baden-württembergischen Schloss Langenburg mit seinen exzellenten Deutschkenntnissen überrascht.
"Wir wollen nie nur einen Sound machen"
München - "Between the Buried and Me" kommen mit ihrem Mix aus Progressive Rock und Metal Core am 23. Juni in den Backstage Club. Wir trafen Bassist Dan Briggs zum Interview.
Bynes zettelt Twitter-Krieg mit Rihanna an
Los Angeles - Disney-Star Amanda Bynes hat einen Streit mit Rihanna vom Zaun gebrochen. Via Twitter schrieb sie: "Chris Brown hat dich geschlagen, weil du nicht hübsch genug …
Tante von Angelina Jolie stirbt an Brustkrebs
Los Angeles - Aus Angst vor Brustkrebs hat US-Schauspielerin Angelina Jolie sich kürzlich die Brüste amputieren lassen. Nun ist ihre Tante an dieser Krankheit gestorben.
Bruce Springsteen rockt im Münchner Regen
München - Das Wetter hat es nicht gut gemeint mit Bruce Springsteen und seinen Fans. Der „Boss“ aber lässt die Münchner beim Tourauftakt nicht allein im Regen stehen - und rockt …
Theater-Star Meyerhoff hasst den „Tatort“
Berlin - Der Theaterschauspieler Joachim Meyerhoff (45) hat in einer wahren Schimpftirade kein gutes Haar an der TV-Kult-Krimireihe "Tatort" gelassen.
1001 Star: Wien feiert glamourösen Life Ball
Wien - Die Star-Dichte lässt den Opernball alt aussehen: Für den Kampf gegen Aids hat der schrill-glamouröse Life Ball Dutzende Promis nach Österreich gelockt.
Jürgen von der Lippe: Nie wieder "unten ohne"
Stuttgart - Neben seinen Hawaiihemden ist seine Gesichtsbehaarung das Markenzeichen von Jürgen von der Lippe. Der TV-Moderator und Comedian erinnert sich nur ungern an seine …
Mariah Careys Kleid platzt live im TV
New York - Peinliche Klamotten-Panne in New York: Bei einem großen Auftritt im US-Fernsehen hat der Reißverschluss von Mariah Careys Kleid plötzlich kapituliert.
Ryan Gosling: Bescheidenes Sexsymbol
Berlin - Schauspieler Ryan Gosling findet es seltsam, von vielen Frauen als Sexsymbol wahrgenommen zu werden. Er schreibt die Begeisterung nicht seinem Aussehen, sondern seinen …
Bradley Cooper: Nicht so cool wie in "Hangover"
München - Im Kultfilm "Hangover" ist er die coole Socke, die den Überblick hat - und das trotz Riesen-Kater. Privat sieht es bei Bradley Cooper da schon anders aus.
Eva Longoria ist nun Akademikerin
Los Angeles - So sexy ist schlau: Eva Longoria hat ihren Uni-Abschluss. Bei der Feier twitterte sie: "Ich seh aus wie Harry Potter." Sie trug ganz amerikanisch Hut und Umhang.
Morgan Freemann schlief bei Interview ein
Los Angeles - Peinlich: Oscar-Preisträger Morgan Freeman (75) ist bei einem Interview vor laufenden Kameras eingenickt. Eins steht fest: So haben ihn seine Fans noch nie gesehen.
Juwelen-Diebe von Cannes schlagen erneut zu
Paris - Am Rande der dortigen Filmfestspiele ist dem schweizerischen Juwelierhaus De Grisogono ein rund zwei Millionen Euro teures Diamanten-Collier abhanden.
DSDS-Beatrice: Verstehen Sie auch nur Bahnhof?
Zürich - Wenn die Schweizer DSDS-Gewinnerin Beatrice Egli in ihrer Muttersprache Schwyzerdütsch redet, verstehen ihre Fans in Deutschland nur Bahnhof. Oder kommen Sie bei dem …
Ochsenknecht: Angst vor dem Tod ist "dämlich"
Berlin - Viele Menschen haben Angst vor dem Tod. Schauspieler Uwe Ochsenknecht (57, "Männer") kann das nicht verstehen. Er findet es „dämlich und kindisch“.
Chansonnier Georges Moustaki ist tot
Paris - Der Sänger und Komponist Georges Moustaki ist tot. Der griechisch-französische Chansonnier starb am Donnerstag in Nizza.
Das neue Sportfreunde-Stiller-Album im tz-Check
München - Endlich sporteln sie wieder! Sechs Jahre nach dem letzten Studioalbum und vier Jahre nach dem Platin-Projekt MTV Unplugged In New York, sind die Sportfreunde Stiller …
Cornelia Corba: Sorge um ihre Schwester
München - Vor zehn Jahren starb ihre Schwester Beatrice, vor drei Jahren verlor sie ihre große Liebe Tommy Fuchsberger. Jetzt bangt Schauspielerin Cornelia Corba (44) um ihre …
"Mir ist Wurst, was andere über mich denken"
Regensburg - Deutschlands berühmteste Fürstin, Gloria von Thurn und Taxis, bietet neuerdings im Familienschloss St. Emmeram Benimmkurse für jedermann an - ihr wildes Wesen will …
Paris Hilton unterschreibt Plattenvertrag
Los Angeles - Paris Hilton hat einen Plattenvertrag mit dem Label "Cash Money Records" von Rapper Lil Wayne unterschrieben. Auch erste Details zu ihrem neuen Album sind bereits …
Jon Bon Jovi: "Justin Bieber ist ein A...loch"
London - Seit Jahrzehnten füllt Jon Bon Jovi (51) die Stadien, Justin Bieber (19), Teenie-Star mit Diva-Allüren, hat erst seit kurzem Erfolg. Jetzt hat der Rock-Veteran dem …
Brust-OP: Promis loben Angelina Jolies Mut
München - Auch die Promis diskutieren über Angelina Jolies Entscheidung, sich vorsorglich beide Brüste amputieren zu lassen. Es gibt viel Lob und Respekt für die mutige …
„Potter“-Erstausgabe erzielt Traum-Erlös
London - Die Erstausgabe eines „Harry Potter“-Buches mit Original-Zeichnungen und Kommentaren der Autorin Joanne K. Rowling hat bei einer Auktion 150.000 Pfund (176 000 Euro) …
Sportfreunde Stiller: Erfolgsdruck blockiert
Berlin - Nach vier Jahren Pause kehren die Sportfreunde Stiller mit ihrem sechsten Studioalbum zurück. Von ihren bisherigen Erfolgen ließ sich die Band dabei nicht unter Druck …
Ray Manzarek stirbt in Rosenheimer RoMed-Klinik
Rosenheim - Er gründete zusammen mit Kultsänger Jim Morrison Mitte der 1960er Jahre eine der einflussreichsten Bands ihrer Zeit, nun ist er im Alter von 74 Jahren gestorben: Ray …
Douglas in Cannes zu Tränen gerührt
Cannes - Als Michael Douglas in Cannes zu einer Dankesrede ansetzte, versagte ihm plötzlich die Stimme und Tränen stiegen ihm in die Augen. Was hatte den Schauspieler so bewegt?
Catherine Zeta-Jones kann Klinik verlassen
Los Angeles - Der an manischen Depressionen leidenden Schauspielerin Catherine Zeta-Jones (43) geht es nach Informationen des Onlineportals „People.com“ etwas besser.
Wendler darf sich nicht mehr "Der Wendler" nennen
Düsseldorf - Schlagerkönig Michael Wendler hat vor Gericht eine Schlappe kassiert: Er darf den Namen „Wendler“ nicht für sich allein beanspruchen. Nun muss er seinem Namensvetter …
"The Doors"-Keyboarder in Rosenheim gestorben
New York - Mit Jim Morrison gründete er eine der legendärsten Bands der Rockgeschichte. In einer Klinik in Rosenheim erlag der Keyboarder Ray Manzarek nun im Alter von 74 Jahren …
Albert von Monaco: Vom Fürst zum Tellerwäscher?
London - Er ist sich für nichts zu schade: Fürst Albert II. von Monaco hat nach dem Besuch eines Restaurants mit Ehefrau Charlène angeboten, den Abwasch zu übernehmen.
RTL2-Star zieht Georgina die Hose runter
Berlin - Popo-Foul beim Promi-Fußball! Jan Leyk, Ex-Darsteller der RTL2-Serie  "Berlin – Tag & Nacht" (BTN) hat Dschungelcamp-Zicke Georgina auf dem Platz die Hose runtergezogen. …
Billboard Awards: Taylor Swift sahnt ab
Las Vegas - Sie hat mal wieder die meisten und die wichtigsten: Die amerikanische Country-Pop-Sängerin Taylor Swift (23) hat bei den Billboard Awards in Las Vegas …
Timberlake gibt in Cannes den Folkmusiker
Cannes - US-Popsänger und Schauspieler Justin Timberlake hat am Sonntag beim Filmfestival in Cannes die Werbetrommel für den Film „Inside Llewyn Davis“ gerührt.
So war das "Bon Jovi"-Konzert in München
München - Vor rund 62.000 Fans im ausverkauften Olympiastadion in München hat die Rock-Band Bon Jovi das erste Konzert ihrer Deutschland-Tournee gespielt.
Song Contest: Dänemark gewinnt - Deutschland patzt
Malmö - Barfuß und mit dem Charme der kleinen Meerjungfrau hat sich die dänische Sängerin Emmelie beim Eurovision Song Contest in Malmö durchgesetzt. Deutschland patzte gleich in …
Siebenkämpferin Jessica Ennis hat geheiratet
London - Die britische Goldmedaillen-Gewinnerin im Siebenkampf bei den Olympischen Spielen 2012, Jessica Ennis, hat am Samstag ihren langjährigen Freund Andy Hill geheiratet.
Justin Biebers Affe wird Deutscher
München - Es ist offiziell: Justin Bieber will seinen seinen Kapuzineräffchen „Mally“ nicht zurück haben, das Tier kommt in einen deutschen Zoo. Einige wichtige Fragen sind aber …
Schüsse bei Filmfest in Cannes - Waltz mittendrin
Cannes - Ein Mann hat am Freitagabend während einer live übertragenen TV-Show, bei der auch Christoph Waltz zu Gast war, eine Panik ausgelöst.
Bayerischer Fernsehpreis: Die schönsten Bilder
München - Beim Bayerischen Fernsehpreis geben sich die Promis die Klinke in die Hand. Hier sehen Sie die schönsten Bilder vom Roten Teppich und von der Preisverleihung im …
Keine Chance beim ESC? Cascada optimistisch
Malmö - Glaut man den Buchmachern, steht der Sieger beim Song Contest so gut wie fest. Die Band Cascada wehrt sich. "Bis zum Ende weiß keiner, wie es ausgeht", so Natalie Horler …
Bruno Jonas schwärmt von "fettiger Kindheit"
Berlin - Kabarettist Bruno Jonas blickt auf seine Kindheit in der Metzgerei seiner Familie mit einer Mischung aus Amüsement und Ekel zurück.
Scheidungskrieg zwischen Neubauer und Dinzinger
München - Lambert Dinzinger und Schauspielerin Christine Neubauer sind schon lange kein Paar mehr. Doch offiziell getrennt sind sie auch noch nicht - die Scheidung wird zur …
Nacktes "Golden Girl" Bea Arthur versteigert
London - Ein Gemälde der halbnackten 69-jährigen Bea Arthur ist beim Auktionshaus Christie's für eine Riesensumme an einen neuen Besitzer gegangen. Mit dem Bild hat es eine …
Joop kehrt mit Mode-Label auf Sylt zurück
Potsdam - Wolfgang Joop musste um das Überleben seiner Marke kämpfen. Jetzt kehr der Mode-Desinger mit seinem Label Wunderkind zurück.
Sonya Kraus findet ungebildete Leute peinlich
Düsseldorf - Fernseh-Moderatorin Sonya Kraus (39) findet krasse Bildungslücken blamabel.
Davorka frisch verlobt - so war der Antrag
München - Davorka Tovilo hat sich verlobt. Den Glücklichen lernte sie vor nicht mal fünf Monaten in der Kirche kennen. Unserer Onlineredaktion schildert sie den Antrag.
Schillernder Auftakt in Cannes
Cannes -  Glitzer und Glamour, nackte Haut und knallrote Lippen: Die 66. Filmfestspiele in Cannes sind eröffnet. Auf dem Roten Teppich flanierten die Stars im Blitzlichtgewitter.
Auf Puff-Vater Wollersheim wartet Haftbefehl
Düsseldorf - Das könnte ziemlich unangenehm für ihn werden: Düsseldorfs Rotlichtgröße Bert Wollersheim, bekannt aus der RTL-2- Serie "Die Wollersheims", wird per Haftbefehl …
ESC: Für Udo Jürgens nur eine "Fleischbeschau"
Wien - Der Eurovision Song Contest ist für Entertainer Udo Jürgens zum kurzweiligen Spektakel verkommen. Um Singen oder Musik ging es dabei nicht mehr - eher um wackelnde Hintern.
Party geht auch anders – auf der Praterinsel
München - Die Idee ist gut: eine schöne Filmfest-Party auf der Praterinsel, bei der es auch um Inhalte geht – wie beim Director’s Cut.
Hunderttausende feiern Schlagermove
Hamburg - Mit quietschbunten Kostümen, Sonnenbrillen und Blumen im Haar sind zum 17. Schlagermove in Hamburg wieder Hunderttausende Besucher durch St. Pauli gezogen.
Lagerfeld: "Auf jung machen, macht alt"
Berlin - Der Modezar Karl Lagerfeld (77) warnt ältere Menschen davor, sich jung und cool zu geben. „Auf jung machen, macht alt.“
„Scrubs“-Star bald am Broadway zu sehen
New York - Vom Bildschirm auf die Bühne: Der „Scrubs“-Star Zach Braff (38) feiert im kommenden Jahr seine Premiere am New Yorker Broadway.
Baldwin entschuldigt sich für Twitter-Attacke
New York - Schauspieler Alec Baldwin hat sich bei einer Homosexuellenorganisation in New York entschuldigt - für eine Schimpftirade auf Twitter.
Monroe-Fotograf Bert Stern gestorben
New York - Auf den Tag 51 Jahre nach seinem berühmtesten Fotoshooting ist der Fotograf Bert Stern gestorben. Die Aufnahmen von Marylin Monroe machten ihn zur Legende.
Satte Gehaltserhöhung für die Queen
London - Die Briten lieben ihre Queen - nicht einmal beim Geld hört die Freundschaft auf. Doch nach der letzten Gehaltserhöhung ging dann doch ein kleiner Aufschrei durchs Land.
Thomas Roth neues Tagesthemen-Gesicht
Hamburg - Nachdem fest steht, dass Tagesthemen-Moderator Tom Buhrow andere Aufgaben übernimmt, ist jetzt sein Nachfolger gefunden: Thomas Roth heißt der künftige …
Bon Jovi macht's ohne Gage
Madrid - Bon Jovi hat bei einem Solidaritätskonzert  in Spanien 50 000 Fans begeistert. Die US-amerikanische Rockband trat im ausverkauften Madrider Stadion Vicente Calderón ohne …
Georgina: Party-Eklat auf Mallorca
Palma de Mallorca - Selbst für Mallorcas Riesen-Disko war das zu viel: It-Girl Georgina Bülowius (23) benahm sich im Megapark so daneben, dass ihr der Schampus-Ausschank …
Gwyneth Paltrow räkelt sich halbnackt in Sex-Komödie
New York - Gwyneth Paltrow kann sich auch mit 40 noch zeigen - und tut's auch. In dem am Donnerstag (Ortszeit) in den USA veröffentlichten Trailer für ihren neuen Film ist die …
Berührender Abschied von James Gandolfini
New York - New York trauert um James Gandolfini: Familie, Freunde, Co-Stars und Hunderte Fans erwiesen dem „Sopranos“-Star bei einer Trauerfeier die letzte Ehre.
Nadja Auermann (42) zum vierten Mal Mutter
Berlin - Ex-Model Nadja Auermann schwelgt im Glück. Die 42-jährige Blondine mit den Endlos-Beinen ist wieder Mutter geworden - um den Vater macht sie ein großes Geheimnis.
Michael Heltau: Ein krasser Fall von Mensch
Wien - Im Burgtheater, einem der bedeutendsten Bühnen Europas, wurde ein gebürtiger Bayer schon zu Lebzeiten zur Legende: Michael Heltau. In wenigen Tagen wird der Schauspieler …
Tatum stellt Foto von Tochter ins Internet
New York - Andere Promi-Paare verkaufen Fotos vom Nachwuchs für viel Geld, US-Schauspieler Channing Tatum und seine Frau Jenna haben selbst ein Foto von ihrer neugeborenen Tochter …
Schau mal, Justin: So gut geht es mir ohne dich!
Hodenhagen - Früher musste Mally mit Justin Bieber um die Welt jetten, jetzt hat das Kapuzineräffchen in seiner neuen Heimat endlich Artgenossen als Spielgefährten bekommen.
Rosen für Michael Jackson am vierten Todestag
Los Angeles - Fans erinnern an Michael Jackson: Vier Jahre nach dem Tod des Sängers liegen Tausende Rosen an seinem Grab. In einem Gerichtssaal geht der Zivilprozess um Jacksons …
Halle Berry: Schärfere Gesetze gegen Paparazzi
Sacramento - Oscar-Preisträgerin Halle Berry hat sich für schärfere Gesetze gegen Paparazzi-Fotos stark gemacht. Dabei sollen vor allem die Kinder von Prominenten besser geschützt …
Heidi Klum trennt sich von Seal-Tattoo
Los Angeles - Im Januar 2012 gaben Heidi Klum und Seal ihre Trennung bekannt. Das Model lebt bereits in einer neuen Beziehung. Jetzt soll auch die letzte Erinnerung an ihren …
Michael Jackson: Sind Kinder nicht von ihm?
Los Angeles - Gerüchte, Michael Jackson sei nicht der leibliche Vater seiner Kinder, halten sich schon lange. Jetzt ließ ein Vertrauter die Bombe platzen: Er will sogar den …
Halle Berry will Promi-Kinder schützen
Sacramento - Um ihre Tochter vor der Öffentlichkeit zu schützen, legt sich Halle Berry immer wieder mit Fotografen an. Jetzt fordert die Schauspielerin eine Gesetzesänderung - und …
Totschlags-Anklage gegen Bollywood-Star Salman Khan
Neu-Delhi - Der indische Bollywood-Star Salman Khan muss sich wegen Totschlags verantworten. Das entschied ein Gericht in Mumbai am Montag. Der Vorfall liegt mehr als zehn Jahre …
Arnie: Sexy Umweltschutz mit Whirlpool und SUV
Brüssel - Arnold Schwarzenegger (65), ökobewusster Ex-Gouverneur von Kalifornien, zeigt, wie man auf eine „sexy Weise“ Energie sparen kann - auch mit Whirlpool und Geländewagen.
Bayrische Sängerin Claudia Koreck schwanger
München - Die bayrische Sängerin Claudia Koreck schwebt im Familienglück: Die 27-Jährige ist zum zweiten Mal schwanger.
Stars ersingen 40.000 Euro bei Benefiz-Konzert
Hamburg - Ein Benefiz-Konzert mit einem hochkarätig besetzten Star-Ensemble hat in Hamburg mindestens 40.000 Euro für die Hochwasser-Opfer entlang der Elbe eingebracht.
Society-Hochzeit des Jahres
London - Prinz William als Trauzeuge und eine Hochzeit in Hogwarts: Mehr Glamour als bei der Trauung seines engen Freundes Thomas van Straubenzee und dessen Braut Melissa Percy …
Nazi-Filme: Götz George verteidigt Vater
Hamburg - Immer wieder ist Heinrich George für sein Mitwirken in Propagandafilmen des Dritten Reichs kritisiert worden. Jetzt hat ihn sein Sohn, Schauspieler Götz George, ihn in …
Depp überrascht Kinogänger in Oklahoma
Lawton - Hollywood-Star Johnny Depp (50) hat mit einer Stippvisite in der Kleinstadt Lawton (US-Bundesstaat Oklahoma) Kinogänger überrascht.
Brad Pitt überrascht spanische Kinobesucher
Madrid - Anstatt wie geplant in Brasilien für seinen neuen Film zu werben hat Hollywood-Beau Brad Pitt  mit einer unangekündigten Visite spanische Kinobesucher begeistert.
Besondere Ehre für Yoda und Indiana Jones
San Anselmo - US-Filmlegende George Lucas hat im „Imagination Park“ in seinem kalifornischen Wohnort San Anselmo Statuen seiner Filmfiguren Indiana Jones und Yoda enthüllt.
Happy Birthday, Prinz William!
London - Prinz William feiert am Freitag seinen 31. Geburtstag. Der werdende Papa will es aber eher ruhig angehen lassen und begeht seinen Ehrentag deshalb ganz "privat".
So schwer hat es Katie Holmes als Single-Mama
New York - Seit ihrer Blitz-Scheidung von Tom Cruise schlägt sich Katie Holmes als Single-Mama durchs Leben. Ein Nachbar verrät nun: Sie hat es nicht leicht - vor allem wegen …
Robert Downey jr.: Neuer "Iron Man"-Deal
New York - Robert Downey Junior kehrt als "Iron Man" zurück auf die Kinoleinwände. Diesmal aber nicht im gleichnamigen Film, sondern in den zwei neuen Folgen von "Marvel's The …
Hollywoodstern für Jennifer Lopez
Los Angeles - Große Ehre: Stern Nr. 2500 für JLo. Auf dem Walk of Fame in Hollywood geht die Diva auf die Knie. „Es war immer mein großer Traum, euch zu unterhalten.“
Königliche Entbindung: Die wichtigsten Antworten
London - Mitte Juli soll das erste Kind von Prinz William und seiner Frau Kate zur Welt kommen - wir beantworten die wichtigsten Fragen rund um den royalen Nachwuchs.
Alexandra Maria Lara ist schwanger
Berlin - Die Freude bei der erfolgreichen Schaupielerin und ihrem Ehemann ist groß: Alexandra Maria Lara (34) und ihr Gatte Sam Riley (33) erwarten ihr erstes Kind.
Channing Tatum nimmt sich selbst aufs Korn
Berlin/Los Angeles - US-Schauspieler Channing Tatum (33), der vor wenigen Monaten vom „People“-Magazin zum „Sexiest Man Alive“ gekürt wurde, nimmt sich in einem Musikvideo selbst …
"Winnetou" Pierre Brice zieht nach Bayern
München - "Winnetou"-Schauspieler Pierre Brice wird sein Haus in Frankreich verkaufen und zusammen mit seiner Frau in die Nähe von München ziehen. Seine Begründung ist typisch für …
"Sopranos"-Star James Gandolfini (51) ist tot
Rom - Trauer und Schock über den plötzlichen Tod des US-Schauspielers James Gandolfini: Im Alter von 51 Jahren ist der "Sopranos"-Star auf einer Urlaubsreise in Italien gestorben.
Haftstrafen für Dolce und Gabbana
Mailand - Die italienischen Stardesigner Domenico Dolce und Stefano Gabbana sind wegen Steuerhinterziehung zu jeweils einem Jahr und acht Monaten Haft verurteilt worden.
Jette Joop nach Trennung voller Tatendrang
Bremen - Nach der Trennung von ihrem Ehemann Christian Eisen steckt die Designerin Jette Joop voller Tatendrang. Die 44-Jährige arbeitet bereits an einer der Sommerkollektion für …
Zervakis: Mutter hat bei erster Sendung geweint
Hamburg - „Tagesschau“-Sprecherin Linda Zervakis (37) hat nach eigenen Angaben die Träume ihrer Eltern verwirklicht. Bei ihrer ersten Sendung habe ihre Mutter nachts vor dem …
Junge aus "Terminator 2" vor Gericht
Los Angeles/Berlin - Viele kennen ihn als John Connor, der an der Seite von Arnold Schwarzenegger in "Terminator 2" gegen das Böse kämpft. Heute hat der ehemalige …
Liebes-Aus bei Rocco Stark und seiner Kim
München - Beziehungs-Aus bei Rocco Stark und Kim Debkowski. Nur vier Monate nach der Geburt ihrer gemeinsamen Tochter hat sich das Ex-Dschungelcamp-Paar jetzt getrennt.
Justin Bieber fährt Fotografen an
Los Angeles - Wieder Ärger um Justin Bieber: Der kanadische Popstar hat in Los Angeles mit seinem weißen Ferrari einen Fotografen angefahren.
Ilja Richter: Kinderfilme sind zu schnell
München - Der Schauspieler und TV-Moderator Ilja Richter beklagt die zunehmende Action in Kinderfilmen. Das Tempo sei oft nicht kindgerecht. Und noch einen Trend empfindet er als …
Sandra Bullock: Obama ist ein toller Redner
Berlin - Hollywood-Schauspielerin Sandra Bullock (48) ist ein großer Fan von Barack Obama. sie hält den US-Präsidenten für einen begnadeten Redner.
Blasphemie-Vorwürfe gegen Superman-Film
Los Angeles - Um Christen in den Action-Streifen "Man of Steel" zu locken, vergleicht die Filmfirma Warner Bros. Jesus Christus mit Superman. Viele Gläubige empfinden das als …
Die Osbournes versuchen es nochmal
Los Angeles - Nach der Trennung wegen eines neuerlichen Drogenrückfalls bekommt Hardrock-Legende Ozzy Osbourne offenbar noch eine Chance von seiner Frau Sharon.
Rainhard Fendrich ist wieder Single
Wien - Nach nur drei Jahren Ehe hat sich der österreichische Pop-Sänger Rainhard Fendrich („Macho Macho“) von seiner 20 Jahre jüngeren Frau getrennt.
Michelle Obama auf den Spuren der Ahnen
Dublin - First Lady Michelle Obama und ihre Töchter Malia und Sasha haben die Reise von US-Präsident Barack Obama zum G8-Gipfel für eine Spurensuche in der Republik Irland genutzt.
Nazan Eckes schockiert Gewalt in Istanbul
Berlin - Die deutsch-türkische Moderatorin Nazan Eckes (37) ist schockiert über das brutale Vorgehen gegen die Demonstranten in Istanbul.
Mini-Kardashian ist da
Los Angeles - Monatelang dominierte das anstehende Baby von TV-Sternchen Kim Kardashian und Rapper Kanye West die US-Klatschblätter. Jetzt ist das Mädchen da, aber die sonst so …
Die Ärzte starten ihr eigenes Festival
Köln - Wenn ein Volksmusik-Barde einen "Ärzte"-Song covert, kann die "beste Band der Welt" das nicht auf sich sitzen lassen. Beim "Ärztival" in Köln frotzeln die Punkrocker über …
Queen feiert ihre traditionelle Geburtstagsfeier - ohne Philip
Queen feiert ihre traditionelle Geburtstagsfeier - ohne Philip
Madeleine und Chris: Flitter-Geheimnis gelüftet
Stockholm - Wochenlang war spekuliert worden: Wo werden die schwedische Prinzessin Madeleine (30) und ihr frisch angetrauter Mann Chris O'Neill (38) die Flitterwochen verbringen?
Singt hier Jon Bon Jovi in einem Freiburger Taxi?
Freiburg - Ein Taxifahrer aus Freiburg lässt seine Gäste Karaoke singen und filmt sie dabei. Jetzt ist ein Video aufgetaucht, das Weltstar Jon Bon Jovi beim Trällern eines seiner …
Mumford-&-Sons-Bassist notoperiert
New York/Berlin - Sorge um Ted Dwane: Der Bassist der britischen Band Mumford & Sons musste sich wegen eines Blutgerinsels im Gehirn einer Operation unterziehen.
Harte Wahrheiten, charmant verpackt
München - Hinter jedem erfolgreichen Schauspieler steckt eine kluge Agentin. Am Samstagmittag kamen beim Nobel-Italiener H'ugo's einige zum "Sommerfest der Agenturen" zusammen.
Jennifer Lopez singt für umstrittenen Staatschef
New York - Umstrittenes Ständchen zum Geburtstag: US-Sängerin Jennifer Lopez geht nach einem Auftritt im zentralasiatischen Staat Turkmenistan in die Defensive.
Siegfried Rauch fällt jetzt Bäume
München - Schauspieler Siegfried Rauch ist nicht traurig, dass seine Zeit als „Traumschiff“-Kapitän vorbei ist. Es gebe keinen Ort dieser Welt, den er noch sehen müsse, sagte der …
Jackos Stylistin warnte Manager vor möglichem Tod
Los Angeles - Michael Jacksons langjährige Stylistin hat dessen Manager nach eigener Aussage vor einem möglichen Tod des Popstars gewarnt. Karen Faye sagte am Freitag vor dem …
Mick Jagger als Tänzer oder Lehrer?
London - Rolling Stones-Sänger Mick Jagger hätte sich auch vorstellen können, Tänzer oder Lehrer zu werden.
Darum brennt es am Stachus
München - Am Stachus steigt am Freitagabend das große Filmfest. Im tz-Interview erklärt Schauspieler Hans-Werner Meyer, warum er mit Kollegen für bessere Bedingungen in der …
Filmfest München startet mit Caroline-Link-Film
München - Mit dem Film „Exit Marrakech“ der Oscar-Preisträgerin Caroline Link ("Nirgendwo in Afrika")  wird am heutigen Freitag das 31. Filmfest München eröffnet. Stargast in Sir …
Winnetou zieht nach Garmisch
München - Der legendäre Winnetou-Darsteller Pierre Brice wohnt schon bald in Garmisch-Partenkirchen! Seine Frau verrät, dass der 84-Jährige dort seinen Lebensabend verbringen will.
Mick Jagger: Späte Zweifel an der Berufswahl
London - Rückblickend stuft Mick Jagger seine 50-jährige Rockstarkarriere als intellektuell nicht herausfordernd ein. Jetzt gibt er sogar zu, dass er vielleicht doch besser Lehrer …
Maximilian Schell heiratet mit 82
Wien - Maximilian Schell und die Opernsängerin Iva Mihanovic (35) wollen noch in diesem Sommer vor den Traualtar treten. Dabei ist der Oscar-Preisträger bereits 82 Jahre alt.
Mittelalter-Pläne für Englands Royal-Baby
London - Mitte Juli soll das erste Kind von Prinz William und Herzogin Kate zur Welt kommen. Das königliche Büro hat jetzt einige Pläne bekannt gegeben - einer ist nahezu …
Wrack von Missoni-Flugzeug gefunden
Caracas - Nach sechs Monaten ist die Ahnung Gewissheit geworden: Das Wrack des zweimotorigen Flugzeuges, das den italienischen Modeunternehmer Vittorio Missoni an Bord …
Hat RTL Moderatorin Schönheits-OP angeboten?
Köln - Für Moderatorin Charlotte Karlinder (38) war es im wahrsten Sinne des Wortes ein Schlag ins Gesicht: RTL soll ihr eine teure Schönheits-OP angeboten haben.
Jacko-Sohn packt aus: Mein Vater hatte Todesangst
Los Angeles - Haben die Konzertpromoter  die Gesundheit des "King of Pop" aufs Spiel gesetzt? Das ist die Frage beim Prozess in Los Angeles. Jackos Sohn schildert erschütternde …
Justin Bieber von Paparazzo verklagt
Los Angeles - Popstar Justin Bieber ist von einem Paparazzo wegen Körperverletzung auf Schmerzensgeld verklagt worden. Der heute 19-Jährige soll einen Fotografen getreten und …
Oprah Winfrey ist „mächtigste Prominente“
New York - Sie machen Musik, leiten Unternehmen oder produzieren Fernsehen. Frauen regieren in diesem Jahr die „Forbes“-Liste der Prominenten mit dem größten Einfluss in den USA.
Konstantin Wecker (66) und Annik (38): Trennung
München - Der Liedermacher Konstantin Wecker (66) und seine Ehefrau Annik (38) haben sich getrennt. Über den Grund schweigen die beiden allerdings.
Chris Brown hat Ärger mit der Justiz
Los Angeles - US-Rapper Chris Brown (24) muss sich nach einem Auffahrunfall wegen Fahrerflucht und Fahrens ohne Führerschein verantworten.
George Thorogood im Interview: “Ich bin unbeschreiblich”
München - Seinen Hit “Bad to the Bone” kennt jeder. Am 11. Juli zeigt der US-Bluesrocker George Thorogood auch den Münchnern was gute “Volksmusik” ist.
Robbie Williams: Drogen für seine Tochter
London - Eigentlich sollten die wilden Zeiten von Robbie Williams endgültig vorbei sein. Jetzt verriet der Sänger jedoch fragwürdige Pläne mit seiner Tochter: "Ich würde mit Teddy …
Victoria Beckham kann doch lachen
Los Angeles - Victoria Beckham, auf Fotos immer ernst und unnahbar, kann auch lächeln? Ja, das bewies ihr Mann David jetzt mit einem süßen Bild, das er auf Facebook …
Ursula Karven: Trennung von ihrem Mats
Berlin - Auch der zweite Versuch ihrer Beziehung ist gescheitert: Ursula Karven und der Schwede Mats Wahlström haben sich getrennt. Das teilte der Anwalt der Schauspielerin mit.
Costa Cordalis auf der Bühne kollabiert
Hamburg - Sorge um Sänger Costa Cordalis! Am vergangenen Wochenende ist der Schlager-Grieche („Anita“) bei einem Konzert im sächsischen Chemnitz auf der Bühne zusammengebrochen.
Schlagersängerin Andrea Berg wird Winzerin
Aspach - Schlagersängerin Andrea Berg (47) betätigt sich künftig auch als Winzerin. In einem Weinberg in der Nähe ihres Hotels im schwäbischen Aspach baut sie künftig eigenen Wein …
James Gandolfini: Beisetzung am Donnerstag
Rom - US-Schauspieler James Gandolfini wird am Donnerstag in New York beigesetzt. Die Trauerfeier findet nach Angaben eines Sprechers des Fernsehsenders HBO in der Cathedral of …
US-Rocker Scott Weiland heiratet zum dritten Mal
Los Angeles - US-Rocker Scott Weiland (45), der frühere Frontman von Stone Temple Pilots und Velvet Revolver, hat zum dritten Mal geheiratet.
Gottschalk mag Berlin lieber als Potsdam
Berlin - Lieber mittendrin statt nur am Rand: Anders als sein Kollege Günther Jauch hat sich Thomas Gottschalk im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg eingemietet.
Bremen weiht Loriot-Platz ein
Bremen - Nach viel Streit und bundesweitem Spott weiht Bremen in dieser Woche den Loriot-Platz ein. Die Suche nach einem geeigneten Ort hatte für viel Aufregung gesorgt.
Lemmy geht mit Defibrillator auf Tour
Berlin - Ian „Lemmy“ Kilmister (67), Bass spielender Frontmann der britischen Heavy-Metal-Band Motörhead, hat wegen Herzproblemen einen Defibrillator eingesetzt bekommen.
Nicki Minaj hat alle Hände voll zu tun
Los Angeles - US-Rapperin Nicki Minaj liebt es freizügig - sowohl was die Wahl ihrer Klamotten als auch ihre Texte angeht. Doch jetzt setzt sie mit einem Selbstporträt neue …
Irres Gerücht um Prinz Williams Pläne für Geburt
London - Ganz Großbritannien fiebert der Geburt des royalen Babys entgegen. Das lässt automatisch die Gerüchteküche brodeln - und fördert nun eine irre Geschichte über Prinz …
Gottschalk lästert über Mallorca-"Wetten, dass..?"
Berlin - Thomas Gottschalk hat etwas verspätet über die viel kritisierte Mallorca-"Wetten, dass...?"-Sendung seines Nachfolgers Markus Lanz gelästert. Für einen Vergleich bemühte …
Depardieu ist seinen Führerschein los
Paris - Ein Gericht hat Gérard Depardieu für seinen Promille-Unfall zu einer Strafe von 4000 Euro verurteilt. Außerdem musst der Schauspieler die nächsten sechs Monate zu Fuß …
Kim Kardashian: Schräger Name für Tochter
Los Angeles - Dass Promis ihren Kindern ungewöhnliche Namen geben, ist bekannt. Doch TV-Sternchen Kim Kardashian und Rapper Kanye West treiben den Trend bei ihrer Tochter auf die …
Kachelmann-Prozeß: Pause bis Oktober
Frankfurt/Main - Der Prozess um Schadenersatz für den Wettermoderator Jörg Kachelmann von seiner Ex-Geliebten geht erst am 30. Oktober weiter.
Michelle Obama war „sehr reizend“
Berlin - Der Berliner Sternekoch Tim Raue (39) hat die amerikanische First Lady Michelle Obama beim Festessen im Schloss Charlottenburg als „sehr reizend“ erlebt.
Rihanna schlägt Fan Mikro auf Kopf
Birmingham - Rihanna macht Schlagzeilen mit Attacken in Richtung eines Fans. Nachdem sich ein Anhänger dem Star nach einem Konzert zu aufdringlich genähert habe, soll Rihanna ihm …
Cyrus: Darum ist Marihuana besser als Alkohol
Los Angeles - Miley Cyrus hat zugegeben, selbst gerne mal einen Joint zu rauchen. Das sei aber nicht weiter schlimm, denn Alkohol ist in ihren Augen viel gefährlicher. Und sie …
Regisseurin für "Shades of Grey" gefunden
Los Angeles - Zwar ist immer noch nicht bekannt, wer in der Verfilmung des Erotik-Thrillers "Fifty Shades of Grey" die Hauptrollen übernehmen wird, aber nun hat sich immerhin eine …
Hochzeitskleid von Liz Taylor wird versteigert
London - Das erste Hochzeitskleid der Schauspielerin Elizabeth Taylor steht zum Verkauf. Das Auktionshaus Christie's bietet das Abendkleid aus Satin am 26. Juni an.
Johnny Depp mag es unten gerne luftig
London - Was trägt Frauenschwarm Johnny Depp wohl unter seiner Hose? Nichts! Das hat er jetzt in einem Interview verraten.
East 17: Wie der Sänger heute aussieht
London - Tony Mortimer hat in den Neunzigern vielen Teenies schlaflose Nächte beschert. Er war Sänger der Boygroup East 17. Jetzt wagt er ein Soloalbum. Wir zeigen, wie er heute …
Busenstar Annina gibt Millionär das Ja-Wort
Las Vegas - Die sehnsüchtigen Blicke von unzähligen Männern sind ihr schon seit Jahren sicher: Einer ist jetzt der Glückliche - dem Millionär Theodor Semmelhack gab der Busenstar …
Katy Perry: Laufpass von Russell Brand per SMS
Los Angeles - US-Sängerin Katy Perry ist von dem britischen Komiker Russell Brand seit einem knappen Jahr geschieden. Jetzt hat die 28-Jährige verraten: Brand hat damals mit ihr …
Katy Perry: Scheidungs-SMS von Brand
New York - Erstmals hat die geschiedene US-Popsängerin Katy Perry enthüllt, wie der Brit-Komiker das endgültige Ehe-Aus besiegelte: Völlig stillos mit einer Textnachricht!
Kim Basinger dreht Kinofilm in Hamburg
Mainz - Die US-amerikanische Schauspielerin Kim Basinger ("9 1/2 Wochen") steht in Hamburg für den Kinofilm „Petit“ vor der Kamera - für eine ziemlich ungewöhnliche Rolle.
Roland Kaiser setzt sich für kranke Kinder ein
Rust - Schlagersänger Roland Kaiser (61) engagiert sich künftig für Kinder und Jugendliche, die von einer Organtransplantation betroffen sind.
Peres bekommt Besuch von Robert De Niro
Jerusalem - Anlässlich seines baldigen 90. Geburtstages hat der israelische Präsident Schimon Peres Besuch von Schauspieler Robert de Niro (69) bekommen.
Infantin Cristina hat Ärger mit dem Fiskus
Madrid - Mit einem Bericht über angebliche Immobiliengeschäfte der Königstochter Cristina haben Spaniens Finanzbehörden die Justiz des Landes in Verwirrung gestürzt.
Hat Belgiens König eine uneheliche Tochter?
Brüssel - Er hat sich immer davor gedrückt, doch jetzt soll die Wahrheit ans Licht: Eine Frau will vor Gericht beweisen, dass sie die uneheliche Tochter des belgischen Königs …
Mit 66: Terminator Arnie "will be back"
Los Angeles - Mit 66 Jahren ist noch lange nicht Schluss: Action-Ikone Arnold Schwarzenegger hat den fünften Teil der "Terminator"-Reihe angekündigt - mit sich selbst in der …
Prinz Philip (92) darf Krankenhaus verlassen
London - Aufatmen im britischen Königreich: Prinz Philip hat zehn Tage nach seiner Bauchoperation das Krankenhaus verlassen - und es schien ihm bestens zu gehen.
Bushido: Böser Tränengas-Spruch über Claudia Roth
München - Rüpel-Rapper Bushido wird seinem Prolo-Image mal wieder gerecht. Mit einem bösen Twitter-Spruch hat er Grünen-Chefin Claudia Roth verspottet, die in Istanbul bei der …
Wer das neue Album von Jay-Z gratis bekommt
New York - Rap-Superstar Jay-Z hat für Juli überraschend eine neues Album angekündigt. Dabei soll es eine besondere Kooperation geben, bei der manche Fans die Platte sogar gratis …
Queen feiert ihren Geburtstag - ohne Philip
London - Die britische Königin Elizabeth II. hat am Samstag ihre traditionelle Geburtstagsfeier ohne ihren Mann Prinz Philip begangen.
Hallervorden findet Comedians nicht lustig
Berlin - Dieter Hallervorden (77) ist kein Freund der heutigen Comedyszene. Er kann mit den Witzereißern aus dem Fernsehen nicht viel anfangen - mit ganz wenigen Ausnahmen.
Hollywood-Stars in Video gegen Atomwaffen
Los Angeles - Es gibt 17.000 Nuklearwaffen auf der Welt. Eine Reihe hochrangiger Hollywood-Stars engagiert sich jetzt in einer einmaligen Kampagne dafür, sie Stück für Stück zu …
Paris Jackson: Der dramatische Notruf
Los Angeles - „Ich brauche Sie!“ So beginnt der dramatische Notruf, den die Polizistin absetzte, die Paris Jackson nach ihrem Selbstmordversuch fand.
Eltern von Miley Cyrus trennen sich
Los Angeles/Berlin - Nach 19 Jahren Ehe und drei gemeinsamen Kindern ist alles aus: Die Eltern von Teenie-Star Miley Cyrus (20) haben sich einem Medienbericht zufolge getrennt.
Lohan nach Entzug zu Therapie verdonnert
Los Angeles - Lindsay Lohan darf die Entzugsklinik verlassen - allerdings nur unter der Auflage, dass sie drei Mal wöchentlich an Therapiesitzungen teilnimmt. Und das ist noch …
Infantin Cristina setzt sich in die Schweiz ab
Madrid - Spaniens Königstochter Cristina zieht Medienberichten zufolge ohne ihren in eine Korruptionsaffäre verwickelten Ehemann in die Schweiz.
Nach Enttarnung: J.K. Rowling entschädigt
London - Unter falschem Namen hat "Harry Potter"-Erfinderin J.K. Rowling einen Krimi geschrieben, doch ihre wahre Identität wurde aufgedeckt. Dafür wird die Bestseller-Autorin …
Sophia Coppola wettert gegen Promi-Wahn
Hamburg - Menschen wie Paris Hilton können nichts, sind aber berühmt dafür, berühmt zu sein. US-Regisseurin Sofia Coppola (42) steht den Auswüchsen des Promi-Kultes ratlos …
James Blunt: Harte Kritik von seiner Mutter
Berlin - Die Mutter von James Blunt (39) ist der größte Fan des Schmusesängers - und gleichzeitig seine härteste Kritikerin.
Eileen Brennan ist tot
Los Angeles - Eileen Brennan ist tot. Die US-Schauspielerin, die für den Oscar nominiert wurde, starb bereits am Sonntag im Alter von 80 Jahren.
Vergraulte Michael Jackson seine Sponsoren?
Los Angeles - Trotz ausverkaufter Tour soll Michael Jackson keine Sponsoren gefunden haben. Ein Unternehmer sagte jetzt im Prozess aus, dass das am schlechten Image des King of …
"Glee": Lea Michele bedankt sich für Beileid
Los Angeles - Vor zwei Wochen ist "Glee"-Star Cory Monteith überraschend gestorben. Jetzt bedankte sich seine Freundin Lea Michele für die Anteilnahme - mit einem privaten Foto.
Hollywoods bestbezahlte Schauspielerinnen
Los Angeles - Das Forbes-Magazin hat die momentan bestbezahlten Schauspielerinnen Hollywoods ermittelt. Die aktuelle Top-Verdienerin ist keine Unbekannte - und bekommt jährlich …
Gras in Justin Biebers Tourbus gefunden
Detroit - An der Grenze zwischen Kanada und den USA haben Drogenhunde bei der Kontrolle von Justin Biebers Tourbus angeschlagen. Die Polizisten fanden daraufhin tatsächlich …
Hat Bruni-Sarkozy Steuergelder verschwendet?
Paris - Der Entwickler von Carla Bruni-Sarkozys Webseite hat die ehemalige französische First Lady an den Pranger gestellt. Er behauptet,  die 45-Jährige hätte Steuergelder …
Ermittlungen gegen Glööckler eingestellt
Berlin - Verdacht auf Kokain-Konsum: Diese Schlagzeile wirbelte vor wenigen Wochen Harald Glööcklers Leben auf. Jetzt wurde das Ermittlungsverfahren gegen den exzentrischen …
Jacko-Arzt Murray: Vorzeitige Haftentlassung?
Los Angeles - Schock für die Kinder von Michael Jackson: Conrad Murray soll statt nach vier schon nach zwei Jahren Haft freigelassen werden. Der Arzt war am Tod des King of Pop …
US-Radiostar Kidd Kraddick ist tot
New Orleans - Amerika trauert um den beliebten Radiomoderator Kidd Kraddick. Der 53-Jährige starb am vergangenen Samstag während eines Charity-Golfturniers.
Neue TV-Show für Michael J. Fox
Los Angeles - Der an Parkinson erkrankte Hollywoodstar Michael J. Fox kehrt mir einer eigenen Show vor die Fernsehkameras zurück. In der Sitcom spielt der 52-Jährige einen Vater, …
Sophia Loren wäre zu Aktfotos bereit
München - Die 78 Jahre sieht man Sophia Loren wirklich nicht an. Auch die Schauspielerin scheint sich in ihrem Körper wohl zu fühlen. Wie sie jetzt verraten hat, wäre sie bereit, …
Briten wünschen sich Prinz George als König
London - Optimistische Fans der Monarchie: Fast drei Viertel der Briten sind davon überzeugt, dass Prinz George eines Tages König wird.
„Cocaine“-Sänger J.J. Cale ist tot
Los Angeles - Der US-Sänger und Songwriter J.J. (Jean Jacques) Cale, der Kultsongs wie „Cocaine“ und „After Midnight“ schrieb, ist im Alter von 74 Jahren gestorben.
Thronjubiläum der Queen: Ausstellung im Palast
London - Der Buckingham-Palast in London hat am Samstag seine Tore für Besucher geöffnet. In einer Ausstellung sind dort Stücke zum Thronjubiläum der Queen zu sehen.
Exklusives Charity-Dinner nach "Don Carlo"
München - Nach der "Don Carlo"-Vorstellung trafen sich 120 geladene Gäste im Königssaal der Oper zu einem exklusiven Wohltätigkeits-Dinner mit den Künstlern.
Kates Baby: Das sagt Tante Pippa über Neffen
London - Prinz George, das Baby von Kate und Prinz William, hat seine Familie innerhalb von Tagen um den Finger gewickelt. Auch Tante Pippa ist ganz verzückt - und schwärmte bei …
Kudrow: Sicher keine Fortsetzung von "Friends"
New York - Eine Fortsetzung der US-Erfolgsserie „Friends“ ist nach Einschätzung der Darstellerin Lisa Kudrow (49) so gut wie ausgeschlossen.
Obama oder Papst - Wer ist mächtiger bei Twitter?
Washington - Papst Franziskus ist laut einer Studie der einflussreichste „politische“ Twitterer der Welt. Seine Tweeds sind erfolgreicher als die von Barack Obama
Hansi Hinterseer bekommt Wachsfigur
Wien - Der österreichische Volksmusik-Sänger Hansi Hinterseer (59) wird als Wachsfigur in Wien verewigt. Bereits Anfang Juli gab es ein Treffen in Tirol, um Hinterseer zu …
Stern auf "Walk of Fame" für Peter Falk
Los Angeles - "Columbo"-Darsteller Peter Falk ist zwei Jahre nach seinem Tod mit einem Stern auf Hollywoods "Walk of Fame" ausgezeichnet worden.
Oben-Ohne-Fotos von Kate: Paparazzo angeklagt
London - Nach der Veröffentlichung von Oben-Ohne-Fotos der Ehefrau von Prinz William in einer französischen Zeitschrift ist der mutmaßliche Fotograf der Bilder angeklagt worden.
Stallone steigt nochmals in den Ring
Los Angeles - 35 Jahre nach dem Box-Hit "Rocky" will es Sylvester STallone nochmal wissen: Für eine Spin-Off-Fortsetzung steigt der 67-jährige Schauspieler wieder in den Ring.
So soll Lilly Beckers Tochter aussehen
Madrid - "So schön... Ich will sie!": Lilly Becker twittert aus dem Urlaub ein Foto von diesem Engelsköpfchen. So soll wohl ihr nächstes Kind mit Boris Becker aussehen.
Promis feiern 20 Jahre Asam-Schlössl
München - Promis feiern 20 Jahre Asam-Schlössl
Sie strahlt: Toni Braxton ist geschieden
Los Angeles - Die amerikanische Soul-Sängerin Toni Braxton (45) ist nun offiziell von dem Keyboard- Spieler Keri Lewis geschieden. Braxton will jetzt voll durchstarten.
Was Roman Polanski mir angetan hat
Los Angeles - Der berühmte Regisseur Roman Polanski soll 1977 in Kalifornien eine 13-Jährige missbraucht haben. Nun erzählt die Frau aus ihrer Sicht, was damals passierte.
Bush sen. rasiert sich Glatze für kranken Jungen
Houston - Der ehemalige US-Präsident George H. W. Bush hat sich aus Solidarität mit einem krebskranken Kind eine Glatze rasiert. Der zwei Jahre alte Patrick ist Sohn eines …
Royal Baby: Kate und William verraten Namen
London - Jetzt ist der Name von Kates Baby bekannt: Nur zwei Tage nach der Geburt des Royal Baby verraten die frischgebackenen Eltern, wie der Prinz von Cambridge heißen soll.
Tina Bordihn: Heimliche Hochzeit
München - Was für eine Überraschung, dass der TV-Star Tina Bordihn (40) ihr Glück ganz heimlich still und leise perfekt gemacht hat, nachdem sie vor zwei Jahren Töchterchen Juna …
Dinner mit der Wüstenblume
München - Sie kämpft, sie schimpft, sie klärt auf – und manchmal verzweifelt sie auch. Dann schießen Waris Dirie Tränen in die Augen, wenn sie über die Millionen von Mädchen …
Bruce Willis redet ungern über Filme
München - Bruce Willis macht für seinen neuen Film „R.E.D. 2“ in München Werbung. Das macht er aber eher ungern. Die Kinobesucher sollen sich selber ihre Meinung bilden.
Merkel entspannt sich beim Kartoffelpflanzen
Berlin - Der frühere Bundeskanzler Konrad Adenauer war bekannt für seine Rosenzucht, seine Nachfolgerin Angela Merkel hält es eher mit Kartoffeln.
Willkommen kleiner Prinz! William und Kate zeigen ihr Baby
Willkommen kleiner Prinz! William und Kate zeigen ihr Baby
"Supertalent": Lena Gercke in der Jury
Köln - Die "Supertalent"-Jury bekommt mit Ex-"GNTM"-Siegerin Lena Gercke weiblichen Zuwachs. RTL ist zeigt sich stolz über das neue Gesicht. Und die 25-Jährige verrät, auf was sie …
Da ist der kleine Prinz!
London - Das "Royal Baby" ist da und die Briten feiern ausgelassen ihren kleinen Prinzen. Kate Middleton und Prinz William haben am Dienstagabend das Krankenhaus verlassen und zum …
"Zur Sache Schätzchen": Uschi Glas erinnert sich
München - Digital restauriert kommt der Klassiker "Zur Sache Schätzchen" Anfang August als DVD auf den Markt. Uschi Glas erinnerte sich am Dienstag an die Zeit, als der Film …
Schwangere Hunziker: „Es wird ein Mädchen“
Rom - Im Oktober ist es so weit: Dann bekommt Michelle Hunziker ihr zweites Kind. Jetzt hat die schwangere Moderatorin verraten, dass sie eine Tochter erwartet.
George Clooney isst wieder mit Eltern
München - Zurück zu den Wurzeln geht George Clooney und isst wieder mit seinen Eltern zu Abend. Verarbeitet er so die Trennung von seiner Exfreundin Stacy Keibler?
Ross Antony bewirbt sich als Lanz-Assistent
München - Erst die verpatzte "Wetten, dass..?"-Sendung auf Mallorca und jetzt ist Cindy aus Marzahn nicht mehr Assistentin von Markus Lanz. Doch ist Rettung in Sicht? Ross Antony …
Bushido-Song auf Platz eins
Berlin - Die negative Kritik für den Bushido-Song "Stress ohne Grund" war wohl Gold wert für den Rüpel-Rapper. Das Shindy-Album mit dem umstrittenen Lied landet auf Platz eins der …
Miley Cyrus' Musikvideo ist MTV zu versaut
München - MTV Großbritannien war das Musikvideo "We Can't Stop" von Miley Cyrus wohl zu heiß. Es wurde kurzerhand zensiert. Die Sängerin äußerte sich empört in einem Interview mit …
Lady Gaga zeigt sehr viel Haut
München - Pop-Star Lady Gaga sorgt immer wieder für interessante Geschichten. Jetzt zog sich die Musikerin für das "V Magazin" aus und eifert damit Miley Cyrus nach.
Top 10: Was verdienen die Stars unter 30?
München - Das US-Wirtschaftsmagazin Forbes hat in seiner jährlichen Liste offengelegt, was die Jung-Stars von heute verdienen. Schauen Sie sich die Top Ten an.
Heidi Klum wieder oben ohne
München - Heidi Klum zeigt sich weiterhin freizügig. Nach Fotos ihres nackten Hinterns und mit tiefen Ausschnitt hat sie ein Oben-ohne Foto aus dem Urlaub getwittert.
Kate und William haben einen Sohn: England feiert
Kate und William haben einen Sohn: England feiert
"Law & Order"-Star Dennis Farina ist tot
Los Angeles - Dennis Farina hatte zwei Karrieren, erst als Polizist in Chicago, dann als Schauspieler in Los Angeles. Mit 69 Jahren ist der „Law & Order“-Darsteller plötzlich …
Der kuriose Stammbaum des Royal Baby
London - Ahnenforscher haben über den Stammbaum des jüngsten Sprösslings der britischen Königsfamilie Erstaunliches zutage gefördert. Zu den Ahnen des kleinen Prinzen gehören wohl …
Jan spricht über seinen Bruder Götz George
München - Götz George wird am Dienstag 75. Die tz sprach mit Jan George, dem älteren Bruder von Götz, über die beiden großen Künstler in seiner Familie.
Berühmtester Mundharmonikaspieler der Welt ist tot
Rom - Seinen Namen kennen die wenigsten, seine Mundharmonikaklänge aber sind Kult: Der italienische Musiker Franco de Gemini ("Spiel mir das Lied vom Tod") ist nach langer …
Royal Baby : Historische Namen als Favoriten
London - Wie wird das neue Königskind heißen? Seit Monaten wird in Großbritannien über mögliche Namen diskutiert. Da der Prinz oder die Prinzessin das Haus Windsor repräsentieren …
Royal Baby: Kate in Klinik - Medienrummel vor der Tür
London - Seit Wochen campieren Fotografen und TV-Sender vor dem Haupteingang des St. Mary's Krankenhaus in London. Seit Kate Middleton am Montag dort in den Wehen liegt, nimmt der …
Anastacia: "Ich bin für immer krebsfrei"
New York - Anastacia hat zum zweiten Mal den Krebs besiegt. Via Twitter teilte sie ihren Fans ganz beiläufig mit, dass sie die Krankheit nun für immer los ist.
Prinz Haakon: Per Fallschirm zum Geburtstag
Oslo - James Bond hätte es nicht cooler machen können: Der norwegische Kronprinz Haakon kam zu der Feier seines 40. Geburtstages am Samstag mit dem Fallschirm angeflogen.
Mick Jagger wird 70
Berlin - Wenige Tage vor dem 70. Geburtstag von Rolling-Stones-Sänger Mick Jagger haben Musikerkollegen den Künstler gewürdigt.
Albert II. hat offiziell abgedankt
Brüssel - Belgiens König Albert II. hat offiziell abgedankt. In einer feierlichen Zeremonie unterschrieb der Monarch am Sonntag im Brüsseler Palast die Abdankungsurkunde.
Heidi Klum schläft bei Kinderlärm am besten
Hamburg - Model und Moderatorin Heidi Klum (40) ist nach eigenen Angaben am glücklichsten, wenn in ihrem Zuhause „Chaos herrscht“. Krach stört sie auch nicht beim Schlafen - im …
Die drei Wünsche von Single Grit Boettcher
München - Schauspielerin Grit Boettcher lebt mit ihrer Großfamilie - aber ohne Mann. Wenn sie drei Wünsche frei hätte, wäre eine neue Liebe aber nicht darunter.
TV-Köchin Lawson: Scheidung nach Würgegriff
London - Der britische Kunstsammler Charles Saatchi und seine Frau, Starköchin Nigella Lawson, lassen sich nach einem handgreiflichen Streit in der Öffentlichkeit scheiden.
Razzia bei Bushidos Musiklabel
Berlin - Im dem Ermittlungsverfahren gegen den Rapper Bushido haben Staatsanwaltschaft und Polizei das Berliner Büro seines Musiklabels durchsucht.
Lohan aus Suchtklinik entlassen
Berlin/Los Angeles - US-Schauspielerin Lindsay Lohan (27) ist einem US-Bericht zufolge aus einer Suchtklinik im kalifornischen Malibu entlassen worden.
Ehe-Aus für "Vampir"-Star Paul Wesley
Los Angeles - Nach zwei Jahren Ehe gehen die US-Serienstars Paul Wesley („Vampire Diaries“/31) und Torrey DeVitto („Pretty Little Liars“/29) getrennte Wege.
Affen-Rechnung: Justin Bieber droht Pfändung
Bonn - Schon wieder Ärger für Justin Bieber: Nach der Unterbringung seines Kapuziner-Äffchens Mally in einem deutschen Zoo droht nun eine Zwangsvollstreckung durch das Bundesamt …
Hollywoods bestbezahlte Schauspielerinnen
Los Angeles - Das Forbes-Magazin ermittelte die momentan bestbezahlten Schauspielerinnen Hollywoods. Die aktuelle Top-Verdienerin ist keine Unbekannte - und bekommt jährlich satte …
Katy Perry: Album heißt wie US-Spähprogramm
Los Angeles - Katy Perry ist immer für eine Überraschung gut. Ihr neues Album soll so heißen wie das von Snowden aufgedeckte US-Spähprogramm. Das verriet die Sängerin mit einer …
Evan Rachel Wood ist jetzt Mama
Los Angeles - Evan Rachel Wood und Ehemann Jamie Bell ("Billy Elliot") sind Eltern geworden. Die 25 Jahre alte Schauspielerin hat einen gesunden Jungen zur Welt gebracht.
Insider: So tickt Lady Gaga beim Sex
New York - Blau verschmierte Augen und weiße Haut: So präsentiert sich Lady Gaga auf dem Cover ihrer neuen Single. Jetzt verriet ein Insider, dass die Sängerin auch im Bett ein …
Jennifer Aniston: Freund brach ihren Zeh
New York - Jennifer Aniston hat sich eine Verletzung am Zeh zugezogen. Schuld an dem Bruch soll ausgerechnet der Verlobte der Schauspielerin, Justin Theroux, sein.
Reiner Calmund: Abspecken in Thailand
Saarlouis - Dauerhafte Ernährungsumstellung, ein straffes Sportprogramm und Verzicht: Das kommt für Reiner Calmund nicht infrage. Der Ex-Fußballmanager fliegt zum Abnehmen einfach …
Josh Duhamel: So wird das Leben mit Baby
Los Angeles - In wenigen Wochen wird das erste Baby von Josh Duhamel und seiner Frau Fergie zur Welt kommen. Der Schauspieler hat bereits geplant, wie die Zukunft mit Sohn …
Heino von Rammstein nach Wacken eingeladen
Wacken - Der Schlagersänger und Neu-Rocker Heino tritt laut einem Zeitungsbericht möglicherweise doch beim Heavy-Metal-Festival in Wacken auf.
Aniston: Keine Hochzeit geplant
New York - US-Schauspielerin Jennifer Aniston hat Gerüchte über ihre bevorstehende Hochzeit mit dem Schauspieler und Drehbuchautor Justin Theroux zurückgewiesen.
Goldie Hawn und Kurt Russell verkaufen Millionen-Villa
Los Angeles - Das Hollywood-Paar Goldie Hawn und Kurt Russell hat eine Luxusvilla weniger. Für 9,5 Millionen Dollar (über 7 Millionen Euro) sollen die Schauspieler ihr Strandhaus …
Peter Lohmeyer will zurück ins Theater
Stuttgart - Nachdem seine Kinder aus dem Haus sind, will Schauspieler Peter Lohmeyer (51) wieder mehr fürs Theater arbeiten.
Miley Cyrus nackt auf einem T-Shirt
Los Angeles - Teenie-Star Miley Cyrus (20) hat für eine Kampagne gegen Hautkrebs die Hüllen fallen lassen. Splitternackt posierte die Schauspielerin und Sängerin für eine Aktion …
"Ron" Rupert Grint demnächst im Theater
London - Der britische „Harry Potter“-Star Rupert Grint geht unter die Theaterschauspieler.
Mick Jagger feiert seinen 70. Geburtstag
London - Mick Jagger wird am Freitag stolze 70 Jahre alt - doch seinen legendären Hüftschwung zeigt der Frontmann der Rolling Stones wie eh und je.
Jagger wird 70: Wecker, Ani und Egner gratulieren
München - Mick Jagger wird heute 70 - und für die tz gratulieren drei Münchner Kultstars: Liedermacher Konstantin Wecker (66), Musik-Experte und Moderator Fritz Egner (63) sowie …
Schauspielerin Bernadette Lafont ist tot
Paris - Die französische Schauspielerin Bernadette Lafont, die zuletzt in dem Kinofilm "Paulette" zu sehen war, ist tot. Lafont hat sich Ende der 50er Jahre einen Namen gemacht.
"Glee"-Crew trauert um Cory Monteith
Los Angeles - Die Crew der Fernsehserie „Glee“ hat auf einer privaten Gedenkfeier dem verstorbenen Hauptdarsteller Cory Monteith gedacht, wie mehrere US-Medien berichten.
Prinz Harry: Baby George wird Spaß haben
London - Prinz Harry will sein Talent als Spaßvogel in die Erziehung seines Neffen George einbringen. Von seiner Rolle als Onkel des zukünftigen Königs von England hat er ganz …
Lady Gaga tritt bei MTV Video Music Awards auf
New York - US-Popsängerin Lady Gaga wird kommenden Monat bei den MTV Video Music Awards in New York auf der Bühne stehen. Es wird ihr erster Auftritt seit ihrer OP im Februar sein.
Peter Kraus: Wie sein Sohn Hochzeit feierte
München - Mike Kraus (40) und seine Coco haben geheiratet. "Ich wusste schon bald, dass sie die Richtige ist", schwärmt er gegenüber der tz.
Schweizer schnappt Royal Baby die Homepage weg
Berlin/Zürich - Über den Namen des britischen „Royal Babys“ wurde viel gerätselt, ein Schweizer bewies den richtigen Riecher - und schnappte ihm die Homepage weg.
Promis feiern 20 Jahre Asam-Schlössl
München - 20 Jahre Asam-Schlössl: Am Mittwoch sind zur Jubiläumsfeier einige hundert Gäste aus Wirtschaft und Politik sowie Stammgäste in den Biergarten der historischen …
Wie läuft die Erziehung? Wird Kate stillen?
London - Wie läuft die Erziehung? Wie wird der Kleine offiziell genannt? Wird Kate stillen? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen zum "Royal Baby ".
Ein Schein für Jane Austen
London - Große Köpfe landen irgendwann auf einem Geldschein. So ist das nun auch bei der britischen Schriftstellerin Jane Austen, die uns mit  "Stolz und Vorurteil" schmachten …
Herzogin Kate: Baby bekommt Krokodil
London - Was schenkt man einem kleinen Prinzen, dem es an nichts fehlt, zur Geburt? Die Australier haben sich kurzerhand für ein echtes Baby-Krokodil entschieden - mit einem …
Bruce Willis in München: Butterweicher Held
München - Action-Superstar Bruce Willis hat München am Mittwoch einen Besuch abgestattet. Die tz war bei der Pressekonferenz dabei.
Der Bulle ist wieder im Dienst
München - Ottfried Fischer zeigte sich am Dienstag wieder als Polizist. Seine besten Ermittlungseinsätze sind bald im Pay-TV zu sehen.
Natalie Portman geht unter die Regisseure
Jerusalem - Viele haben den Sprung von der Schauspielerei in die Regie versucht. Allen ist es nicht gelungen. Die nächste die sich als Regisseurin versucht ist Natalie Portman.
"Royal Baby" als Vermarktungsstrategie
London - Kaum ist der Prinz von Cambridge auf der Welt, schon geht seine Vermarktung los. Gleichzeitig werden mehr Stimmen laut, die genug vom Hype haben und endlich ihre Ruhe …
Kate: Wird ihr Baby ein Frauenheld?
London - Kate Middleton hat ihr Baby bekommen. Der Junge, der später einmal der König von Englang werden soll, hat eine Zukunft als Frauenheld vor sich. Das behaupten zumindest …
Beyonce: Haare geraten in Windmaschine
Montreal - Allein der Gedanke, dass sich die Haare in einer Windmaschine verfangen, ist schmerzhaft. Aber genau das musste Beyonce bei einem Konzert miterleben. Sie sah es …
So feierte Selena Gomez ihren 21. Geburtstag
Los Angeles - In den USA darf man erst mit 21 Jahren Alkohol trinken. Kein Wunder, dass Selena Gomez ihren Geburtstag entsprechend feierte. Von ihren Freundinnen bekam sie dazu …
Schauspielerin Amanda Bynes in der Psychiatrie
Los Angeles - US-Schauspielerin Amanda Bynes ist zur Beobachtung in einer psychiatrischen Klinik. Zuvor soll die 27-Jährige ein kleines Feuer gelegt haben.
Penélope Cruz bringt Tochter zur Welt
Madrid - Noch ein Baby! Die spanische Filmdiva Penélope Cruz ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Wenige Stunden nach der Geburt des neuen britischen Thronfolgers in London …
Superstar-Alarm: Bruce Willis in München
München - Es ist heiß in der Stadt – und am Mittwoch wird es noch eine Spur heißer: Bruce Willis ist in der Stadt. Hollywoods harter Hund wird im Hotel Mandarin Oriental der …
Selena Gomez stoppt Interview - wegen Bieber
München - Selena Gomez ließ es an ihrem 21. Geburtstag ordentlich krachen. Doch ein Interview über Justin Bieber am selben Tag brach die Sängerin plötzlich ab.
Penélope Cruz wieder Mama
Madrid - Es ist eine Tochter! Nachdem Penélope Cruz im Jahr 2011 einen gesunden Jungen zur Welt gebracht hat, kam am Montag eine Tochter dazu. Mutter und Kind sind wohlauf.
Kates Baby: Wie geht es mit dem Prinzen weiter?
London - Der kleine Prinz von William und Kate ist in ein Leben zwischen Tradition und Moderne geboren worden. Was erwartet ihn in den kommenden Tagen, Wochen und Jahren?
Johnny Depp bei Westerndreh vom Pferd gefallen
Berlin - Hollywood-Star Johnny Depp musste beim Dreh seines neuen Films "Lone Ranger" einen herben Rückschlag hinnehmen.
Kein Erbe für Robin Gibbs Tochter
München - Rund 26 Millionen Pfund hinterlies Bee Gees Sänger Robin Gibb nach seinem Tod. Jetzt sind Informationen aus seinem Testament aufgetaucht. Eine seiner Töchter hat er …
Top 10: Was verdienen die Stars unter 30?
Top 10: Was verdienen die Stars unter 30?
Robbie signiert den Po eines Fans
München - Außergewöhnlich Plakate gibt es auf jedem Konzert. Auf einem Konzert von Robbie Williams in Schweden hat sich ein weiblicher Fan was ganz besonderes ausgedacht.
Ehepaar Cyrus noch immer nicht geschieden
Los Angeles - Ein Ende im Ehe-Chaos von Billy Ray Cyrus und seiner Frau Tish Finley Cyrus scheint nicht in Sicht. Auch der zweite Scheidungsantrag wurde überraschend wieder …
Royal Baby: Kate hat ihr Kind bekommen!
London - Kate Middleton ist Mutter geworden! Am späten Montagabend kam das Kind der Herzogin zur Welt. Mit den frischgebackenen Eltern jubeln und gratulieren die Menschen weltweit.
Kates "Royal Baby" ist ein Junge
London - Das "Royal Baby" ist da und England jubelt! Herzogin Kate und Prinz William sind am 22. Juli 2013 Eltern eines Jungen geworden. Die Briten feiern den kleinen Thronfolger.
Solidaritätswelle für "Pussy Riot"
München - Madonna, Coldplay, die Toten Hosen... über 100 nationale und internationle Künstler haben in einem Solidaritätsbrief die Freilassung der russischen Frauenpunkband Pussy …
Loriots "Lottogewinner" Heinz Meier ist tot
Freiburg - Als überforderter Lottogewinner Erwin Lindemann, der eine Herrenboutique in Wuppertal eröffnen will, wurde Loriots Ensemblemitglied Heinz Meier Kult. Jetzt starb Meier …
Lauryn Hill bedankt sich aus dem Knast bei Fans
Los Angeles/Berlin - US-Sängerin Lauryn Hill (38) hat sich aus dem Gefängnis heraus bei ihren Fans bedankt. Sie schildert, wie sie die Zeit in Haft wahrnimmt.
Belgiens neuer König bedankt sich beim Volk
Brüssel - Belgiens neuer König Philippe hat sich am Sonntagabend spontan für "sehr schönen Tag" bei seinem Volk bedankt. Anschließend küsste er seine Frau auf dem Palast-Balkon.
Küstenwache muss Kelly Rowland retten
Provincetown - Kelly Rowland ("Destiny's Child") musste von der Küstenwache auf hoher See gerettet werden. Der Kapitän des Bootes, mit dem die Sängerin unterwegs war, hatte die …
Staraufgebot bei Hochzeit von Tina Turner
Zürich - Traumhochzeit mit Traumbesetzung: Zur Hochzeitsfeier von Rock-Ikone Tina Turner sind am Sonntag etliche Prominente an den Zürichsee gereist.
Philippe ist der neue König von Belgien
Brüssel - Der neue belgische König Philippe (53) hat seinen Amtseid geschworen. Bei dem Festakt im Parlament in Brüssel sprach der siebte König der Belgier am Sonntag zum Volk.
Touristen belagern das St. Mary´s Krankenhaus
London - Das Londoner Krankenhaus St Mary's Hospital, in dem Herzogin Kate voraussichtlich ihr Kind zur Welt bringen wird, ist zu einem beliebten Ausflugsziel für Touristen …
Andrea Casiraghi heiratet Milliardärstochter
Paris/Monaco - In Monaco haben die Hochzeitsfeierlichkeiten von Prinzessin Carolines ältestem Sohn Andrea Casiraghi und der Milliardärstochter Tatiana Santo Domingo kaum Wirbel …
Aua! Suri Cruise bricht sich den Arm
New York - Suri Cruise - die sieben Jahre alte Tochter von Katie Holmes (34) und Tom Cruise (51) - hat sich den Arm gebrochen. Nach Angaben einer Sprecherin geht es der Kleinen …
Carolines ältester Sohn sagt Ja
Paris / Monaco - Das Fürstentum schweigt. Zur Hochzeit von Carolines Erstgeborenem Andrea Casiraghi mit Milliardärstochter Tatiana Santo Domingo soll möglichst wenig …
Kates erster Auftritt nach der Geburt
Herzogin Kate feierte nach der Geburt von Prinz George am Freitag in Wales ihr öffentliches Comeback.
Niederländischer Prinz Bernhard hat Krebs
Amsterdam - Ein neuer Schlag für die niederländische Königsfamilie: Prinz Bernhard, Cousin von König Willem-Alexander, hat Krebs.
John Mayer kommt nicht mehr so hoch
Berlin/Los Angeles - Zwei Jahre nach seiner Stimmband-Operation spürt US-Sänger John Mayer (35) noch immer die Auswirkungen - vor allem, wenn er seine alten Songs singen will.
Fergies Sohn heißt wie eine Rocklegende
Los Angeles - Fergie, die Frontfrau der Black Eyed Peas, und ihr Ehemann Josh Duhamel sind am Donnerstag stolze Eltern eines Jungen geworden. Das Baby hat einen berühmten …
Graf von Hund angefallen - mehrfach gebissen
Berlin - Der Graf von Unheilig ist von einem Hund angefallen und im Gesicht und an den Händen verletzt worden. Momentan besteht die Gefahr einer Blutvergiftung. Deshalb musste die …
Maffay eröffnet Erlebnisbauernhof in Rumänien
Roadeş - Peter Maffay hat im rumänischen Roadeş zusammen mit der BayWa-Stiftung einen Erlebnisbauernhof eröffnet - neben dem Ferienheim für traumatisierte Kinder.
Sylvie van der Vaart reagiert auf Sabias Vorwürfe
München - Monatelang gab es kaum ein böses Wort zwischen Sabia Boulahrouz und dem Noch-Ehepaar van der Vaart. Nachdem Sabia über mehrere Affären und Intrigen ausgepackt hat, …
Beziehungspause bei Douglas und Zeta-Jones
Los Angeles - Ausgerechnet Catherine Zeta-Jones und Michael Douglas! Mehr als zehn Jahre gingen die beiden durch dick und dünn, aber jetzt nehmen sie eine Auszeit. Nur ein besser …
Bause will es ruhiger angehen lassen
München - Inka Bause (44) will es ruhiger angehen lassen. Der tina sagte die 44-Jährige: „Von 100 Angeboten nehme ich maximal zwei an. Ich lasse einfach alles auf mich zukommen.“
Streit um Sorayas Millionenerbe geht weiter
München - Das Tauziehen um das Millionenerbe der früheren persischen Kaiserin Soraya und ihres Bruders Bijan Esfandiary beschäftigt weiter die Justiz.
Urgroßmutter ist für Lierhaus Vorbild
München - Ex-"Sportschau"-Moderatorin Monica Lierhaus nimmt sich in schwierigen Momenten ein Beispiel an ihrer Uroma. Vor allem der starke Überlebenswille beeindruckt die …
Netrebko: Mit Wodka und Freundinnen gegen Kummer
Moskau - Kummer begegnet Anna Netrebko auf die traditionelle Art ihrer Heimat. "Ich bin eine russische Frau. Ich treffen mich mit meinen Freundinnen, stelle eine Flasche Wodka auf …
Michael Bublé: Es ist ein Junge
Vancouver - Vaterglück bei Jazzsänger Michael Bublé: Die Frau des Musikers brachte am Dienstagmorgen einen Jungen zur Welt. Das verkündete der stolze Papa via Instagram.
"Zwei Leben" geht ins Oscar-Rennen
München - Der Film "Zwei Leben" von Georg Maas soll in das Rennen um den Oscar für den besten fremdsprachigen Film gehen.
Herrndorf ist tot: Das Tagebuch eines Sterbenden
Berlin - Bestseller-Autor Wolfgang Herrndorf ist tot. In seinem Internet-Blog führte er mehrere Jahre lang ein bewegendes Tagebuch, ein Dokument von Wut und Verzweiflung, Angst …
Miese Masche: Milberg und Ehefrau betrogen
München - Schauspieler Axel Milberg und seine Frau Judith sind bei der Buchung einer Ferienvilla Opfer eines Internet-Betrügers geworden.
Jauch lüftet Geheimnis um ehemaligen Job
Berlin - Er war jung und brauchte das Geld - während dem Studium musste Günther Jauch wie viele Studenten jobben. Und sein Nebenjob von damals macht ihm bis heute zu schaffen.
Monica Bellucci: Ehe-Aus nach 14 Jahren
Rom/Paris - Monica Bellucci und ihr Ehemann Vincent Cassel haben am Montag ihre Trennung bekannt gegeben. Gründe dafür nannten die Schauspieler vorerst nicht.
Jamie Oliver eckt mit Armuts-These an
London - Der Starkoch Jamie Oliver behauptet: Arme Briten geben lieber Geld für Fernseher aus als für gesunde Ernährung. Jetzt wird harsche Kritik an seiner Äußerung laut.
Jennifer Aniston: Midlife-Krise wegen Filmkuss
Los Angeles - Hollywood-Star Jennifer Aniston (44) hat festgestellt, dass sie älter geworden ist - als sie ihren jungen Kollegen Will Poulter (20) küsste.
Hier machen Paris, Leo und Co. Urlaub
München - Wer seinen Sommerurlaub gern in der Nähe von Promis verbringt, hat die Qual der Wahl. Am Mittelmeer tummeln sich heuer Hollywood-Größen, Pop-Stars und die High Society.
MTV-Music-Awards: Miley Cyrus sorgt für Skandal
New York - Lady Gaga und Miley Cyrus sorgten bei den MTV Music Awards in New York für skandalöse Auftritte. Die Boyband 'N Sync nutzte die Preisverleihung, um ihre …
Noch eine Tochter für Alec Baldwin (55)
New York - Die erste ist knapp 18 und hat schon einen Modellvertrag, die zweite ist gerade erst geboren: Alec Baldwin (55) ist noch einmal Vater geworden.
Depardieu wird Ehrenbürger in Belgien
Brüssel - Woanders bekommt Frankreichs Kinostar Depardieu für seine Unterstützung Putins Gegenwind. In der belgischen Provinz wird der Schauspieler aber gefeiert.
Obama und die Angst vor der Einsamkeit
Washington - Barack Obama treibt die gleiche Furcht um wie Millionen Väter in der Welt: Schon jetzt denke er mit Schrecken an den Tag, an dem die beiden Töchter Sasha und Malia …
Kultfilm "Amélie" wird Broadway-Musical
New York - Der französische Kinohit "Die fabelhafte Welt der Amélie" machte die Schauspielerin Audrey Tautou zum Star. Jetzt kommt der Welterfolg als Musical auf den Broadway.
Celine Dion "zwitschert" jetzt mit
Los Angeles - Die kanadische Sängerin Celine Dion (45, „My Heart Will Go On“) hat beim Kurznachrichtendienst Twitter einen furiosen Start hingelegt.
Sylvie van der Vaart: Scheidung von Rafael
Hamburg - Sylvie van der Vaart und Rafael van der Vaart ziehen den endgültigen Schlussstrich: Anfang Januar hatte sich das einstige Traumpaar bereits getrennt, jetzt wird auch die …
„Glee“-Star Jane Lynch erhält einen Stern
Los Angeles - Die US-amerikanische Schauspielerin Jane Lynch (53), vor allem aus der TV-Serie „Glee“ bekannt, wird in Hollywood mit einem Stern geehrt.
Prinzessin Estelle schmückt Briefmarke
Stockholm - Schwedens Kronprinzessin Victoria (36) schmückt schon längst eine Briefmarke, seit Donnerstag wird diese ganz besondere Ehre auch ihrer 18 Monate alten Tochter zuteil.
Prinz George wird wie Tarzan aufwachsen
London - Elefanten, Nashörner und Gestrüpp - wer das Babyzimmer von Prinz George betritt, wird denken, er sei im Urwald gelandet. Prinz William und Kate lassen sich von Afrika …
Kelly Clarkson bläst große Hochzeit ab
Los Angeles - Eigentlich wollte Kelly Clarkson (31) ihre Hochzeit mit Musikmanager Brandon Blackstock richtig groß feiern. Doch daraus wird nichts, und das hat praktische Gründe.
Anna Kendrick: Betrunken am Filmset
Berlin/Los Angeles - US-Schauspielerin Anna Kendrick (28) hat sich während der Dreharbeiten zu der Komödie „Drinking Buddies“ unabsichtlich betrunken.
Einladung nach Russland: US-Star outet sich
Los Angeles - "Prison Break"-Star Wentworth Miller hat die Einladung zu einem Filmfestival in Russland zum Anlass genommen, seine Homosexualität bekannt zu geben.
Aniston: Keine Paparazzi, dann wäre alles okay
Los Angeles - Jennifer Aniston würde den Paparazzi gerne einmal ernsthaft die Meinung sagen - tut es aber nicht. Für sie steht allerdings fest: "Hätten wir keine Paparazzi, wäre …
Dick van Dyke scherzt über seinen Unfall
Los Angeles - Der Komiker Dick van Dyke (87) entkam gerade noch seinem brennenden Auto, hat aber seinen Humor nicht verloren.
Neil Patrick: "Ich hatte null Selbstbewusstsein"
Los Angeles - Neil Patrick, der in der TV-Serie "How I Met Your Mother" den coolen Barney Stinson spielt, war als Kind verlegen und schüchtern. Das hatte einen einfachen Grund.
Drew Barrymore setzt ersten Tweet ab
Los Angeles - Drew Barrymore hat Twitter für sich entdeckt. Ihren ersten Tweet setzte sie am Dienstag ab - und hatte schon nach wenigen Stunden über 15.000 Follower.
Hochzeit: Maximilian Schell und seine Iva Mihanovic
Kärnten - Maximilian Schell heiratet eine Frau, die seine Enkelin sein könnte. Am Dienstag haben sich der Oscar-Preisträger und die Sopranistin Iva Mihanovic in Kärnten das …
Krimiautor Elmore Leonard ist tot
New York - Ein Krimi, bei dem gar nicht die Jagd nach dem Täter das Wichtige ist? Das waren die Bücher von Elmore Leonard. Der Amerikaner wurde vor allem durch seine …
Konzertveranstalter Fritz Rau ist tot
Kronberg - 50 Jahre lang holte Fritz Rau Musikgrößen nach Deutschland. Am Montag starb der Konzertveranstalter mit 83. Längst war er selbst eine Berühmtheit.
Kritik an neuen Bildern von Prinz George
London - Der frischgebackene Großvater Michael Middleton hat die ersten offiziellen Bilder des kleinen britischen Prinzen George gemacht. Doch es gibt auch Kritik an den Fotos.
Disney-Legende aus brennendem Auto gerettet
Los Angeles - Unglaubliches Glück im Unglück hatte Dick van Dyke. Der US-Schauspieler und Entertainer (87) ist unverletzt aus seinem brennenden Auto gerettet worden.
Hier zeigen William und Kate ihren süßen Prinzen
London - Ist der niedlich! Prinz William und seine Frau Catherine haben am Dienstag die ersten offiziellen Fotos ihres Sohnes George veröffentlicht.
"Rizzoli & Isles"-Star Young ist tot
Los Angeles - Der US-Schauspieler Lee Thompson Young, der in TV-Serien wie „Rizzoli & Isles“ und „Scrubs - Die Anfänger“ mitspielte, ist tot.
Lindsay Lohan: Neuanfang nach Drogenbeichte
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Lindsay Lohan (27) möchte nach ihrem erneuten Entzug ganz von vorne anfangen. Ihr erster Schritt: Ein öffentliches Drogengeständnis bei Oprah …
Barrierefrei? Guildo Horn prüft Wahllokale
Berlin - Der Schlagersänger Guildo Horn (50) ist als Busfahrer unterwegs - für eine gute Sache. Er will testen, wie barrierefrei Deutschlands Wahllokale sind.
TV-Kommissar im Urlaub beklaut
Palma de Mallorca - Im Fernsehen jagt er Verbrecher, jetzt wurde er selbst zum Opfer: Schauspieler Gerd Silberbauer (60), der in der ZDF-Serie "SOKO 4113" Kriminalhauptkommissar …
Plastikenten machen Loriot-Enkel stolz
Berlin - Jede Menge Plastikenten zieren das Grab von Loriot in Berlin. Die Tiere, die an den Badezimmer-Comic des legendären Humoristen erinnern, machen dessen Enkel stolz.
Prinz Frederik nimmt an Triathlon teil
Kopenhagen - Prinz Frederik von Dänemark beweist seinem Volk wie fit er ist. Er trat einen Triathlon in der Hauptstadt Kopenhagen an - und meisterte die erste Etappe, das …
Fahnen-Skandal: Bloodhound Gang sagt Sorry
Kiew/Moskau - US-Musiker Jared Hasselhoff (42) von der Band Bloodhound Gang hat sich für eine öffentliche „Schändung“ der ukrainischen Fahne entschuldigt.
Ellingtons Jazz-Sängerin Jane Harvey ist tot
Los Angeles - Die Legenden Duke Ellington und Benny Goodman wollten auf sie nicht verzichten: Die Jazz-Sängerin Jane Harvey ist tot. Ihre Karriere überspannte fast 70 Jahre.
Andrea Berg: Sexy Unterwasser-Shooting - und weitere heiße Fotos aus der Schlagerwelt
Andrea Berg: Sexy Unterwasser-Shooting - und weitere heiße Fotos aus der Schlagerwelt
Chris Brown: 1000 Stunden Sozialdienst
Los Angeles - Wegen nicht eingehaltener Bewährungsauflagen muss US-Sänger Chris Brown 1000 weitere Stunden Sozialdienst ableisten. Trotzdem ist er vor Gericht mit einem blauen …
"Wie eine Prostituierte mit zu vielen Freiern"
Münnchen - Bestseller-Autorin Charlotte Roche (35) wäre an dem Erfolg ihres Skandal-Romans „Feuchtgebiete“ nach eigenen Worten fast zerbrochen. Sie wählt drastische Worte.
Bündchen-Leibwächter: Versuchter Mord?
Puntarenas - Drei Leibwächter des brasilianischen Top-Models Gisele Bündchen kommen in Costa Rica wegen versuchten Mordes vor Gericht. Sie sollen auf Fotografen geschossen haben.
Kate: Erster öffentlicher Auftritt nach Geburt
Kondon - Zum ersten Mal seit der Geburt ihres Sohnes Prinz George hat sich die britische Herzogin Kate in der Öffentlichkeit gezeigt.
Literatur-Nobelpreisträger Heaney ist tot
Dublin - Der irische Literatur-Nobelpreisträger Seamus Heaney ist tot. Der 74-jährige Schriftsteller sei am Freitagmorgen nach "kurzer Krankheit" in einem Krankenhaus in Dublin …
Lindsey Vonn lobt Tiger Woods Klo-Manieren
Los Angeles - Glücklich verliebt: Lindsey Vonn und Golfstar Tiger Woods sind seit Anfang des Jahres ein Paar. In einem Interview verrät die 28-Jährige jetzt, warum er der perfekte …
Neue Anschuldigungen von Sabia gegen Sylvie
Frankfurt - Die Schlammschlacht zwischen Sylvie van der Vaart und Ex-Busenfreundin Sabia Boulahrouz geht in die nächste Runde. Nach neuen Anschuldigungen setzt Sylvie ein …
Clint Eastwood: Trennung mit 83
Berlin/Los Angeles - Alter schützt vor Trennung nicht: US-Schauspieler Clint Eastwood (83) und seine zweite Ehefrau Dina (48) haben nach 17 Jahren ihre Beziehung offiziell beendet.
Prinzessin Diana: Der Mythos kommt ins Kino
London - Die Königin der Herzen kommt ins Kino: Oliver Hirschbiegel wagte sich an die Verfilmung von Prinzessin Dianas Leben und Tod. Ein riskantes Unterfangen.
Fazil Say komponiert Felix' Super-Sprung
München - Fazil Say (43) ist der wichtigste türkische Pianist, ein kritischer Kopf (auch politisch) – und wie so viele kluge Musiker auch als Komponist tätig. Für den …
Jamie-Lynn Sigler erstmals Mutter
New York - "Sopranos"-Star Jamie-Lynn Sigler ist Mutter geworden. Der 32-jährigen Mama und dem Nachwuchs geht es gut. Vater ist Baseball-Star Cutter Dykstra.
Dittrich steht auf tragikomische Figuren
München - Schauspieler Olli Dittrich hält sich in der Heldenrolle für eine Fehlbesetzung. Der Ditsche-Star erklärt, warum er tragikomische Figuren lieber spielt.
Pamela Anderson läuft beim New York Marathon mit
New York - Ex-„Baywatch“-Star Pamela Anderson (46) will im November ihren ersten Marathon laufen. Sie werde am New York Marathon teilnehmen, um Spenden für die Erdbebenopfer in …
Warum Kockisch Frauen gut behandelt
München - Der Schauspieler Uwe Kockisch (69) war nie ein Draufgänger. Er behandelt Frauen anders als viele seiner Kollegen. Der Ursprung liegt in seiner Erziehung.
Elvers Kandidatin für "Promi Big Brother"
Berlin - Zieht Schauspielerin Jenny Elvers für Sat.1 in den Container? Das geht aus einem Medienbericht hervor. Der TV-Sender freut sich über die Gerüchte und schweigt.
Dank Miley! "Twerking" jetzt im Wörterbuch
München - Der Tanz "Twerking", der seit dem anzüglichen Auftritt von Miley Cyrus bei den MTV Video Music Awards in aller Munde ist, hat es nun sogar in das renommierte Oxford …
Schiller: Warum er immer noch Lampenfieber hat
Berlin - Nicht einmal Stars sind vor Lampenfieber gefeit: Bis heute kämpft der Musiker Schiller mit Nervosität vor seinen Auftritten. Das gab er jetzt in einem Interview zu.
Vater: Miley ist immer noch mein kleines Mädchen
New York - Countrysänger und Popstar-Vater Billy Ray Cyrus ist offenbar nicht besonders schockiert vom lasziven Skandalauftritt seiner Tochter Miley bei den MTV Video Music Awards.
Paris Jackson erholt sich gut von Suizid-Versuch
Los Angeles - Die halbwüchsige Tochter des verstorbenen US-Popstars Michael Jackson erholt sich nach Angaben ihrer Großmutter gut von ihrem Suizid-Versuch.
Annihilator: Kanada sticht (wieder)!
München - Auf ihrem 14. Studioalbum "Feast" beweisen Jeff Waters und Annihilator, dass sie noch ein relevanter Faktor im überfüllten Metalzirkus sind.
Mihanovic wünscht sich Kinder mit Schell
München - Nach der Hochzeit mit dem 82 Jahre alten Oscar-Preisträger Maximilian Schell kann sich Opernsängerin Iva Mihanovic auch gemeinsame Kinder vorstellen.
US-Rapper „Fat Joe“ geht ins Gefängnis
New York/Berlin - US-Rapper „Fat Joe“ (43) hat eine Gefängnisstrafe wegen Steuerhinterziehung angetreten, wie US-Medien berichten.
Promis empört nach Mileys Skandal-Show
New York - Der halbnackte und mit eindeutigen Gesten gespickte Auftritt von Miley Cyrus bei den MTV VMAs hat ganz Amerika geschockt. Das Entsetzen auf Twitter und Co. ist enorm.
MTV Music Awards: Die besten Bilder
New York - Lady Gaga und Miley Cyrus sorgten bei den MTV Video Music Awards in New York für skandalöse Auftritte. Die Boyband 'N Sync nutzte die Preisverleihung, um ihre …
Collien Ulmen-Fernandes: Zu feminin?
München - Nicht nur die meisten Männer werden jetzt den Kopf schütteln: Die Schauspielerin und Moderatorin Collien Ulmen-Fernandes mag ihr Aussehen nicht.
Eminem: Neues Album im November
Los Angeles - US-Rapper Eminem hat lange nichts von sich hören lassen. Jetzt kündigte der 40-Jährige an, noch dieses Jahr im November ein neues Album herauszubringen. Es trägt den …
Orlando Bloom: Broadway-Debüt als Romeo
New York - Vom Legolas zum Romeo: Ausgerechnet im Shakespeare-Klassiker mit dem wohl bekanntesten Liebespaar der Theatergeschichte hat Hollywood-Star Orlando Bloom (36) sein …
Parkinson: Linda Ronstadt beendet Karriere
New York - Sängerin Linda Ronstadt („You're No Good“, „Don't Know Much“) beendet ihre Karriere - wegen einer Parkinson-Erkrankung. Die Diagnose war ein Schock für die US-Sängerin.
"Amélie" als Musical? Regisseur "angewidert"
Paris - Der Regisseur des französischen Kinohits "Die fabelhafte Welt der Amélie" ist alles andere als begeistert von dem Vorhaben, seinen Film als Broadway-Musical aufzuführen.
'N Sync kurz vor der Wiedervereinigung?
Los Angeles - Es ist das heißeste Gerücht der diesjährigen MTV Video Music Awards: Die 90er-Jahre-Boyband 'N Sync und Justin Timberlake planen angeblich einen gemeinsamen Auftritt.
Schuh-Design-Star Blahnik mag Birkenstocks
Berlin - Er ist für seine hochhackigen Luxus-Treter weltberühmt. Doch erstaunlicherweise findet der legendäre Schuhdesigner Manolo Blahnik (70) Birkenstock-Schuhe „toll“.
Einbrecher lebte im Haus von Jennifer Lopez
New York - In der Villa von US-Sängerin Jennifer Lopez im schicken Örtchen Southampton vor New York hat die Polizei einen Einbrecher festgenommen.
Was hat Madonna denn da im Mund?
Rom - Pop-Ikone Madonna (55) hat in Rom mit ihrem strahlenden Lächeln für Aufsehen gesorgt. Das lag weniger an ihrer guten Laune als an ihrem neuen, ziemlich gewöhnungsbedürftigen …
Ben Affleck wird der neue Batman
Los Angeles - Lange wurde gerätselt und spekuliert, jetzt ist es raus: Ben Affleck wird nach Christian Bale, George Clooney und Michael Keaton in die Rolle des Batman schlüpfen.
Christine Neubauer schwärmt von ihrem Freund
München - Schauspielerin Christine Neubauer (51) hat in ihrem Partner, dem chilenischen Fotografen José Campos (46), einen Seelenverwandten gefunden.
Lily Tomlin (75): Homo-Ehe im Hühnerkostüm?
Los Angeles - Seit in den USA die Homo-Ehe erlaubt ist, denkt Oscar-Preisträgerin Lily Tomlin (75) an eine Heirat mit ihrer langjährigen Lebensgefährtin - aber nicht im …
Rosanna Arquette sagt zum vierten Mal "Ja"
Berlin/Malibu - Dreimal hat es mit der großen Liebe fürs Leben nicht geklappt, jetzt traut sich US-Schauspielerin Rosanna Arquette (54) noch einmal, vor den Altar zu treten.
Po-Panne bei US-Star Toni Braxton (45)
New Jersey - Viele Popstars sind für ihre gewagten Bühnenoutfits bekannt, aber ganz so freizügig hatte sich US-Sängerin Toni Braxton ihren Auftritt in New Jersey wohl nicht …
Nicole: So entkam ich der Ramstein-Katastrophe
Neunkirchen - Anlässlich des 25. Jahrestages der Ramstein-Katastrophe berichtet Sängerin Nicole ("Ein bisschen Frieden") wie sie 1988 dem schrecklichen Unglück entkam.
Königlicher Schwan auf dem Grill
London - Ein Schwan Ihrer Majestät Elisabeth II. ist in Großbritannien getötet und offenbar verzehrt worden. Die Tierleiche wirft einige Fragen auf.
"True Blood"-Star Wesley lässt sich scheiden
Los Angeles - Rutina Wesley, bekannt aus der TV-Serie "True Blood" war seit acht Jahren mit ihrer Jugendliebe Jacob Fishel verheiratet. Nun hat sie die Scheidung eingereicht.
Er kam den Weltstars ganz nah
München - Am Dienstag ist Fritz Rau gestorben. Der legendäre Konzertveranstalter holte die Stars nach Deutschland und kam ihnen ganz nah: das tz-Porträt.
Maximilian Schell heiratet 47 Jahre Jüngere
Kärnten - Maximilian Schell heiratet eine Frau, die seine Enkelin sein könnte. Am Dienstag haben sich der Oscar-Preisträger und die Sopranistin Iva Mihanovic in Kärnten das …
Jörg Pleva ist tot
Hamburg - Der Schauspieler Jörg Pleva ist tot. Er starb im Alter von 71 Jahren. Plevas bekannteste Rolle war die des Showkandidaten Bernhard Lotz im Fernsehfilm "Das …
Neue Liste: Die zehn bestbezahlten Models
New York - Heidi Klum ist nicht mal vertreten: Das "Forbes"-Magazin hat eine Liste der bestverdienenden Top-Models veröffentlicht.
Von Sinnen plädiert für Sotschi-Boykott
Köln - Hella von Sinnen (54) plädiert gut ein halbes Jahr vor den Olympischen Winterspielen für einen Boykott des Großereignisses im russischen Sotschi.
Rätsel über Toten in Olivia Newton-Johns Haus
Los Angeles - Ein Toter im Haus der Sängerin Olivia Newton-John (64) in Jupiter (US-Staat Florida) gibt der Polizei Rätsel auf.
David Arquette: "Ich bin ein Trinker"
Los Angeles/Berlin - Der amerikanische Schauspieler David Arquette (41) hat in einem Interview zugegeben, wieder Alkohol zu trinken.
Chris Brown sagt Festival-Auftritte in Kanada ab
Los Angeles/Berlin - Vier geplante Festival-Auftritte des Rappers Chris Brown in Kanada müssen ausfallen. Der 24-Jährige hat derzeit andere Sorgen.
„Kleine Schwester“ für Obamas Hund Bo
Washington - Das Weiße Haus hat einen neuen Bewohner - und der „Erste Hund der Nation“ eine „kleine Schwester“. Sie heißt Sunny, ist ein Jahr alt und zog am Montag in die …
Prinz William über Vaterfreud und -leid
London - Er schreit viel, will nicht genug schlafen, und hat das Leben seiner Eltern komplett auf den Kopf gestellt: Der kleine Prinz George ist vier Wochen nach seiner Geburt in …
Maximilian Schell (82) heiratet seine Iva (35)
Wien/Preitenegg - Der Schauspieler und Oscar-Preisträger Maximilian Schell (82) will an diesem Dienstag seine mehr als 40 Jahre jüngere Freundin heiraten.
Rio will Woody Allen Millionen-Dreh schenken
Rio de Janeiro - Obwohl es seinem Land wirtschaftlich schlecht geht, will Rio de Janeiros Bürgermeister Eduardo Paes für seine Obsession für Woody-Allen-Filme tief in die Taschen …
US-TV-Star "traut" lesbisches Paar
Wellington - Ein lesbisches Paar hat sich in Neuseeland, wo seit Montag die Homo-Ehe erlaubt ist, in einem Flugzeug das Ja-Wort gegeben. Dabei überraschte die beiden ein …
Stefan Mross: Kind war nicht geplant
Berlin - Unverhofft kommt oft: Die Schwangerschaft von Stefan Mross' zweiter Ehefrau Susanne kann man unter "freudiger Unfall" verbuchen, denn vorgesehen war sie nicht.
Wurde Lady Di von britischer Armee ermordet?
London - 16 Jahre nach dem Tod von Lady Diana haben britische Ermittler neue Hinweise zum Autounfall der Prinzessin und ihrem Lebensgefährten Dodi al-Fayed in Paris erhalten.
"Scrubs"-Star Donald Faison wieder Papa
New York - "Scrubs"-Star Donald Faison alias "Turk" ist zum fünften Mal Papa geworden. Sein erstes gemeinsames Kind mit CaCee Cobb kam am Donnerstag zur Welt und ist ein Junge.
Andrea Berg: Sexy Unterwasser-Shooting
München - Unlängst gab es Wirbel, weil Nackt-Fotos von Andrea Berg aufgetaucht sind. Jetzt zeigt sich die Schlagersängerin eben einvernehmlich sexy.
Tausende Spanier wollen Scotts Sklaven sein
Almerìa - Tausende Spanier haben sich vor den Dreharbeiten zum Bibel-Drama "Exodus" des Regisseurs Ridley Scott als Sklaven beworben.
Niederländischer Prinz Friso beigesetzt
Amsterdam - Die niederländische Königsfamilie hat am Freitag Abschied von Prinz Friso genommen. Vor der Trauerfeier waren Beileidsbotschaften aus aller Welt eingegangen.
Schwuler Wrestling-Star outet sich
Washington - Als einer der ersten professionellen US-Wrestler hat sich der Sportler Darren Young als homosexuell geoutet. Für seinen Mut bekommt er viel Lob.
Freundin verlässt Baumgartner
Wien/Zürich - Der Extremsportler Felix Baumgartner (44) und seine Freundin Nicole Öttl haben sich getrennt. Die 33-Jährige erklärt die Gründe.
Fürstin Charlène modisch und sozial
Paris - Charlène von Monaco (35) hat bei der Pariser Modewoche diverse Prêt-à-Porter-Schauen verfolgt, später konnte man sie als engagierte Aktivistin erleben.
DSDS-Star Kim Gloss: Horror-Unfall!
Hamburg - Schock für alle DSDS-Fans: Die Sängerinnen Kim Gloss und Ines Redjeb sind am Wochenende in Hamburg bei einem Unfall schwer verletzt worden. Redjeb schwebt in …
"Fergie" schwärmt noch für Prinz Andrew
London - Die skandalanfällige Ex-Frau von Prinz Andrew, Sarah „Fergie“ Ferguson, ist von ihrem früheren Ehemann weiterhin begeistert.
Boris Becker hat eine künstliche Hüfte
München - Durch den Leistungssport hat Boris Becker seine Gesundheit ruiniert. Wie schlimm der "Raubbau" am eigenen Körper war, beschreibt er in seiner neuen Biografie.
"Vampir" Daniel Gillies ist Papa geworden
Los Angeles/Berlin - Die Hollywood-Schauspielerin Rachael Leigh Cook (33) und ihr Ehemann Daniel Gillies sind jetzt stolze Eltern. Das Geschlecht des Nachwuchses haben sie bereits …
Dieter Bohlen kamen fast die Tränen
Berlin - Chef-Juror Dieter Bohlen sind beim Auftakt der neuen RTL-"Supertalent"-Staffel beinahe die Tränen gekommen. Dem Poptitan passierte das, weil er eine bestimmte Person …
Sänger Peter Schilling wollte Karriere beenden
München - Nach dem Erfolg kam der Burn-Out: Heute hat der Sänger und Musiker Peter Schilling dank Jahren der therapeutischen Begleitung wieder Boden unter den Füßen. Doch einst …
Letzte Ehre für Otto Sander
Berlin - Er spielte in großen Kinoerfolgen mit - und seine Stimme war unverwechselbar. Der Schauspieler Otto Sander wurde am Samstag in Berlin beigesetzt.
Otti bleibt im Herzen
München - So eine Wiesn erzählt doch immer wieder die schönsten Geschichten. Wenn auf einmal das Wort „Glück“ wieder aus einem Gesicht strahlt. Wie bei Renate Fischer (52), die …
Lanz sitzt bei "Wetten, dass..?" fest im Sattel
Mainz - „Wetten, dass..?“-Moderator Markus Lanz (44) sitzt bei seiner Show nach den Worten des Redaktionsleiters so sicher im Sattel „wie John Wayne in besten Zeiten“.
Anklage gegen Bushido erhoben
Berlin - Gewaltfantasien und schwulenfeindliche Texte - wegen des Liedes „Stress ohne Grund“ ist Anklage gegen Bushido erhoben worden.
Justin Bieber kann gut einstecken
Los Angeles - Teenie-Idol Justin Bieber (19) hat in einem nicht ganz ernst gemeinten Interview kräftig einstecken müssen.
Kanye West schimpft gegen US-Komiker
Los Angeles - US-Rapper Kanye West (36) hat empfindlich auf Scherze auf seine Kosten reagiert. Via Twitter ging er auf einen US-Komiker los, der Witze über ihn gemacht hatte.
Kaley Cuoco gibt Verlobung bekannt
Los Angeles - Der Star der Fernsehserie „Big Bang Theory“, Kaley Cuoco (27), hat sich verlobt. Das bestätigte ihr Sprecher am Donnerstag (Ortszeit) dem Internetportal „Us weekly“.
„Breaking Bad“-Stars laden Spender zum Finale ein
Los Angeles - Die beiden Stars der US-Kultserie „Breaking Bad“, Bryan Cranston und Aaron Paul, haben vor dem  TV-Finale schon mehr als zwei Millionen Dollar (1,5 Millionen Euro) …
Hugh Jackman radelt gerne durch Berlin
Berlin - Schauspieler Hugh Jackman genießt es nach eigener Aussage durch Berlin zu radeln. Wegen der Deutschlandpremiere des Thrillers "Prisoners" befindet er sich gerade in der …
Michael Jackson: Veranstalter wehrt sich
Los Angeles - Der Anwalt der Konzertagentur AEG Live sagt in seinem Schlussplädoyer: "Michael Jackson ist an seinem Tod selber schuld." AEG lehnt damit eine Zahlung an die …
Prinz George bekommt Baby-Passport
London - Der kleine Prinz George bekommt einen Baby-Passport, damit er mit seinen Eltern nach Australien reisen kann.
"Goldene Henne" bei Gala in Berlin verliehen
Berlin - Fernsehgala mit Federvieh: Sowohl Jan Josef Liefers als auch seine Frau Anna Loos durften bei der Goldenen Henne eine Trophäe abholen. Liefers bekam die Laudatio von …
Nach OP: König Juan Carlos vor schweren Zeiten
Madrid - Nach seiner Hüftoperation stehen dem spanischen König Juan Carlos schwere Zeiten bevor. Bürger, Politiker und Medien in Spanien zweifeln immer mehr an dem Monarchen.
Steht der Hochzeitstermin schon fest?
Hamburg - Seit März dieses Jahres sind Rafael van der Vaart und Sabia Boulharouz offiziell ein Paar. Nun sollen angeblich schon bald die Hochzeitsglocken läuten.
Mega-Entschädigung für Jackos Kinder gefordert
Los Angeles - Gut vier Jahre nach dem Tod von Popstar Michael Jackson ist der Prozess um eine millionenschwere Entschädigung seiner Kinder und seiner Mutter in die Schlussphase …
Nena: Ihr drittes Enkelchen ist da!
Hamburg - Nenas 23-jährige Tochter hat einen Sohn zur Welt gebracht. Die Sängerin ist damit schon zum dritten Mal Oma geworden. Auf Facebook hat sie auch gleich den Namen des …
Jackson-Anwälte: Promoter schuld am Tod
Los Angeles  - Im Zivilprozess um den Tod von Michael Jackson hat dessen Familie erneut den Konzertveranstalter AEG Live verantwortlich gemacht.
Feuer in Jamie Olivers Grill-Restaurant
London - Wie ironisch! Im Londoner Grill-Restaurant von Starkoch Jamie Oliver (38), das mit dem Slogan „ein Fest des Kochens mit Feuer“ wirbt, hat es am Dienstagnachmittag …
ESC: Jury muss Hosen runter lassen
Kopenhagen - Immer wieder sorgt die Punktevergabe und das Zuschachern der Zähler unter den Nationen beim Eurovision Song Contest (ESC) für Ärger. Nun wurden die Regeln erneut …
Brigitte Bardot twittert jetzt auch
Paris - Die französische Leinwand-Legende und Tierschützerin Brigitte Bardot (78) hat am Montag ihre allererste Twitter-Mitteilung genutzt, um etwas klarzustellen.
Senta Berger (72) kritisiert Jugendwahn
München - Schauspielerin Senta Berger weiß zwar, dass das Aussehen in ihrem Beruf eine wichtige Rolle spielt - dass sich manche dafür unters Messer legen, versteht die 72-Jährige …
Jazz-Pianist Paul Kuhn (85) ist tot
Berlin - Er hat den Deutschen nach dem Krieg den Marsch ausgetrieben und den Swing beigebracht. Jetzt starb der legendäre Jazz-Pianist, Bandleader und Entertainer "Paulchen" Kuhn …
Kranker Hildebrandt nimmt eine Auszeit
München - Der 86-jährige Kabarettist Dieter Hildebrandt hat alle Auftritte der nächsten Zeit aus gesundheitlichen Gründen abgesagt und nimmt eine Auszeit.
Prinzessin Beatrix (75) im Krankenhaus
Den Haag - Die niederländische Prinzessin Beatrix hat sich bei einem Sturz ihr Jochbein gebrochen und ist operiert worden.
Michael Douglas: Schwule TV-Stars outen sich leichter
Berlin - Hollywood-Star Michael Douglas (68) hält ein Coming-out in der Fernseh-Branche für weniger problematisch als zum Beispiel im Kinogeschäft.
Emmy erstmals an Internetserie?
Los Angeles - Den wichtigsten Fernsehpreis der Welt könnte in diesem Jahr eine Produktion gewinnen, die nie im Fernsehen lief. Dabei handelt es sich um die hochklassige …
Royale Hochzeit: Prinz Félix von Luxemburg und seine Claire
Royale Hochzeit: Prinz Félix von Luxemburg und seine Claire
Andrea Berg hat 13 Kilo abgenommen
Berlin - Schlager-Queen Andrea Berg setzt beim Abnehmen auf verschiedene Tricks: „Ich habe 13 Kilo abgenommen - und ich halte mein Gewicht.“
Queen zelebriert Fressenszeit ihrer Hunde
London - Es ist allgemein bekannt, dass Königin Elizabeth II. einen Hundefimmel hat. Nicht bekannt war bisher, dass die 87-Jährige das Fressen ihrer Lieblinge regelrecht …
Die Ferres dreht wieder in Coburg
Coburg - Auch die Fortsetzung von "Rubinrot" wird wieder in Coburg gedreht. Schloss Ketschendorf bleibt der Wohnsitz der Familie Sheperd.
Celentano: "Schändliche Parade" in Venedig
Rom - Adriano Celentano hat die umstrittene Durchfahrt von Kreuzfahrtschiffen in Venedig heftig kritisiert. Der italienische Starsänger sprach von einer "schändlichen Parade".
Cate Blanchett: Debüt hinter der Kamera
Los Angeles - Die australische Schauspielerin Cate Blanchett gibt ihr Regiedebüt. Der Thriller "The Dinner", nach dem Buch eines niederländischen Autors, verspricht Hochspannung.
Eva Mendes präsentiert erste Kollektion
New York - Sie kann nicht nur schauspielern. Sie kann auch mit Mode! Die US-Amerikanerin Eva Mendes (39) entwirft jetzt Kleidung.
Harald Glööckler: Kostüme für "Holiday on Ice"
Hamburg - Für die neue "Holiday on Ice"-Show hat Harald Glööckler pompösen Glamour entworfen. Der Star-Designer erklärte, warum ihm dieses Projekt so sehr am Herzen liegt.
„50 Shades“-Star Hunnam macht sich gern dreckig
Los Angeles - Charlie Hunnam fremdelt mit seinem Ruhm und den außergewöhnlichen Fangeschenken noch ein wenig. Der "50 Shades of Grey"-Star ist eigentlich ein richtiges Landei.
Prinzessin Caroline scheitert vor Gericht
Straßburg - Wegen eines 2002 veröffentlichten Urlaubsfotos zog Prinzessin Caroline von Hannover vor Gericht. Jetzt wurde ihre Klage von den Richtern zurückgewiesen - mit einer …
Kirstie Alley ärgert sich auf Twitter über Polizei
Los Angeles - Schauspielerin Kirstie Alleys Sohn hat einen Strafzettel wegen Falschparkens bekommen - trotz Parkerlaubnis. Alley machte ihrem Ärger sofort via Twitter Luft.
Kim Clijsters zum zweiten Mal Mutter geworden
Brüssel - Die ehemalige Tennis-Profispielerin Kim Clijsters ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Das teilte sie am Mittwochabend auf Twitter mit - und verriet auch gleich den …
Tote Whitney Houston: Streit um Leichenschau
Los Angeles - Unmittelbar nach dem Tod von Whitney Houston soll ein Polizist das Leichentuch gelüftet und unangemessene Kommentare abgegeben haben. Das behauptet zumindest ein …
Nach Dienstende: Prinz Williams Wachhunde getötet
London - Nur wenige Tage nachdem Prinz William seinen Dienst bei der Royal Air Force beendet hat, wurden seine zwei Wachhunde eingeschläfert. Das britische …
Dieter Hallervorden denkt nicht ans Pflegeheim
Berlin - Dieter Hallervorden (78) schiebt das Nachdenken über Schwäche im Alter und Pflegeheime beiseite. Man könnte es auch so formulieren: Heim? Ums Verrecken nicht!
Zac Efron hat ein massives Drogenproblem
Los Angeles - Zac Efron hat offenbar ein massives Drogenproblem. Medienberichten zufolge soll der Schauspieler Kokain und Ecstasy genommen haben. Vor fünf Monaten hat er sich in …
Britney Spears bekommt eigene Show in Las Vegas
Las Vegas - Da hat Britney Spears einen richtig dicken Fisch an Land gezogen: Die 31 Jahre alte US-Sängerin bekommt eine eigene Show in Las Vegas.
König Willem-Alexanders erste Thronrede
Den Haag -Kutschen, Hüte und sehr viel Oranje: König Willem-Alexander hielt seine erste Thronrede. Flott, frisch, persönlich. Doch die Botschaft ist bitter: Der Wohlfahrtsstaat …
Mark Wahlberg macht Highschool-Abschluss
Los Angeles - Mit über 40 Jahren hat Mark Wahlberg seinen Highschool-Abschluss nachgeholt. Der Schauspieler entschloss sich für seine Kinder dazu - und schmiedet bereits …
Prinz Harry: Vorbereitung auf Südpol-Reise
Prinz Harry: Vorbereitung auf Südpol-Reise
Ben Affleck: "Bin ein großer Junge"
Los Angeles - Als bekannt wurde, dass Ben Affleck der neue Batman sein wird, zeigten sich einige Fans alles andere als erfreut. Jetzt äußerte sich der Schauspieler zu den bösen …
Miley Cyrus und Liam Hemsworth: Trennung!
Los Angeles - Im Mai 2012 hatten sich Miley Cyrus und Liam Hemsworth verlobt. Dann begann es plötzlich in der Beziehung zu kriseln. Die Hochzeit wurde verschoben. Jetzt haben sich …
Dieses Promi-Paar soll Versace-Villa kaufen
Miami Beach - Die ehemalige Villa von Stardesigner Versace ist ein Symbol für Luxus und Prunk. Und für die Krise: Das „Versace-Mansion“ wird versteigert - an eine weltbekannte …
Robert Pattinson: Besessen von Kate Moss
Los Angeles - In seiner Teenager-Zeit war Robert Pattinson ein großer Fan von Supermodel Kate Moss. Besonders eine ihrer Eigenschaften hat es dem "Twilight"-Star damals angetan.
Filetsteaks für Queen Elizabeths Hunde?
London - Queen Elizabeth II., erklärte Tierfreundin, soll es einem neuen Buch zufolge mit ihrer Hundeliebe schwer übertreiben und ihren Corgis sogar Filetsteaks und Hühnerbrust …
Christian Rach kocht sein Süppchen jetzt beim ZDF
Mainz - Der Restauranttester Christian Rach wechselt von RTL zum ZDF. Gleich mehrere Formate sollen dort mit dem beliebten TV-Koch geplant sein.
Pocher droht Becker: "Leg dich nicht mit mir an!"
Berlin - Boris Becker (45) und Comedian Oliver Pocher (35) haben sich bei Twitter einen heftigen Schlagabtausch geliefert. Anlass für die Sticheleien war die zweite Biografie der …
US-Stars singen im Central Park gegen Armut
New York - Mit einem Konzert im New Yorker Central Park haben Stars wie Alicia Keys (32), Stevie Wonder (63) und die Band Kings of Leon für mehr Engagement im Kampf gegen Armut …
Nachwuchs für Moderatorin Weichselbraun
Wien - Im österreichischen Fernsehen bringt sie Stars zum Tanzen. Grund für Luftsprünge hat jetzt Mirjam Weichselbraun. Die Moderatorin ist zum ersten Mal Mutter geworden.
Metallica-Frontmann ist "voller Hass"
Berlin - James Hetfield (50), Chef der Heavy-Metal-Band Metallica, hat in einem ungewöhnlich offenen Interview von seiner schlimmen Kindheit und den daraus resultierenden …
Walter Schmidinger ist tot
Berlin - Walter Schmidinger ist tot. In der Nacht zum Samstag starb der Schauspieler 80-jährig an einer Lungenentzündung in einem Berliner Krankenhaus.
Walter Schmidinger ist tot
Berlin - Der Theaterschauspieler Walter Schmidinger ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren in der Nacht zum Samstag (28.9.), wie das Berliner Ensemble (BE) am Sonntag mitteilte.
Helene Fischer hat einen Draht zu Russland-Deutschen
Berlin - Schlagersängerin Helene Fischer (29) ist für manche Russland-Deutsche wie eine Verwandte. Das beobachtet der Musikstar etwa in Briefen oder beim Autogramme-Geben.
Termin für die Taufe von Prinz George steht fest
London - Seit seiner Entlassung aus der Geburtsklinik ist der kleine Prinz George von der Öffentlichkeit ferngehalten worden. Im Okotber wird er nun getauft. Kate und William …
"Topmodel"-Finalistin kündigt Verträge
München - Wieder kehrt eine von Heidi Klums „Topmodel“-Kandidatinnen der „Model-Mama“ den Rücken zu.
Macklemore isst am liebsten deutsch
Stuttgart - US-Rap-Shooting-Star Macklemore hat eine Schwäche für deutsches Essen. Besonders zwei Spezialitäten haben es dem Sänger angetan.
Heino legt nach: Alles wieder nur geklaut
München - Heino kann es nicht lassen. Warum auch? Nach seiner Erfolgs-CD "Mit freundlichen Grüßen" legt der Schlagerbarde jetzt nach. "Alles nur geklaut" natürlich.
Schilling liebt das Risiko
Berlin - Schauspieler Tom Schilling („Oh Boy!“) setzt beruflich gern auf Risiko. Dies ist auch in seinem kommenden Film zu sehen.
Bosse gewinnt Raabs "Song Contest"
Mannheim - "Bosse" hat für Niedersachsen den „Bundesvision Song Contest“ gewonnen. Der Braunschweiger begeisterte die Zuschauer in Mannheim und vor den Bildschirmen mit seinem …
Robert Pattinson hat offenbar eine neue Freundin
Los Angeles - Robert Pattinson hat offensichtlich eine neue Freundin. Mit der persönlichen Fitnesstrainerin Sydney Liebes wurde er bereits beim Händchenhalten erwischt.
König Juan Carlos erholt sich schnell nach Hüft-OP
Madrid - Spaniens König Juan Carlos erholt sich nach seiner erneuten Hüftoperation schneller als erwartet. Allerdings wartet eine weitere Operation auf ihn.
Richard Gere: Ehe vor dem Aus?
New York - Richard Gere und seine Frau Carey Lowell sollen sich getrennt haben. Das Paar lebt bereits an verschiedenen Orten - während Lowell feiert, vergräbt sich Gere in New …
Brühl: Lust auf Spritztour mit Formel-1-Wagen
München - Schauspieler Daniel Brühl würde gerne mal im aktuellen Formel-1-Silberpfeil über die Rennstrecke rasen. Der Schauspieler spielt in dem Drama „Rush - Alles für den Sieg“ …
Hat Jürgen Drews genug vom Ballermann?
Palma - Jürgen Drews, der "König von Mallorca" scheint genug vom Ballermann zu haben: Mit seinen fast 70 Jahren will er in Zukunft kürzer treten.
Désirée Nosbusch singt mit Kölner Band "Erdmöbel"
Berlin - Sie hat es wieder getan: Nach ihrem Duett mit Falco in den 80er Jahren, hat Schauspielerin Désirée Nosbusch einen gemeinsamen Song mit der Kölner Band "Erdmöbel" …
Ringo Starr mit Kulturorden geehrt
Monaco - Große Auszeichnung für Ex-Beatle Ringo Starr: Der  Schlagzeuger ist mit dem höchsten französischen Kulturorden ausgezeichnet worden.
Beckers schwere Vorwürfe an seine Ex Barbara
München - Nächste Woche erscheint Boris Beckers zweite Biografie. Darin nimmt der Ex-Tennisstar kein Blatt vor den Mund und knöpft sich auch seine Exfrau Barbara vor.
Elton John über Miley: "Komisch aber effektiv"
New York - Superstar Elton John (66) hält den umstrittenen lasziven Auftritt von Miley Cyrus (20) für komisch - aber effektiv. "Sie hat ihre Gegner plattgemacht", sagte der …
König Juan Carlos erneut im Krankenhaus
Madrid - Spaniens König Juan Carlos hat sich einer neuen Operation unterzogen. Der Eingriff verlief nach Ärzteangaben zwar erfolgreich - aber schon in zwei Monaten muss der …
Ottfried Fischer: Ehrenpreis für Lebenswerk
Berlin - Ottfried Fischer wird geehrt: Der bayerische Schauspieler, der am 7. November 60 Jahre alt wird, erhält am 2. Oktober den Deutschen Fernsehpreis für sein Lebenswerk.
Gisele Bündchens Leibwächter vor Gericht
San José - Weil sie 2009 auf zwei Fotografen geschossen haben sollen, müssen sich drei Leibwächter des brasilianischen Topmodels Gisele Bündchen wegen versuchten Totschlags vor …
Dank Rihanna: Polizei verhaftet Tierhändler
Phuket - Eigentlich wollte sie sich nur mit dem niedlichen Tier ihren vielen Fans zeigen - nun hat Popstar Rihanna in Thailand buchstäblich ein Affentheater veranstaltet.
Sleeping with Sirens im Interview
München - In den USA sind sie bereits Shooting-Stars. Nun kommt die fünfköpfige Post-Hardcore-Band Sleeping With Sirens am 24. September in das Münchner Backstage.
Sting macht keine Spiegelei-Brat-Musik
London - Musiker Sting hätte nichts dagegen, mal wieder einen Hit zu landen. Dass ihm das gelingt, hält er allerdings nicht für sehr wahrscheinlich.
Hannelore Hoger (71) muss weiterarbeiten
München - Die Schauspielerin Hannelore Hoger will auch in Zukunft mindestens drei Filme pro Jahr drehen - auch, weil ihre Rente nicht reicht.
BR-Koproduktion ist Schweizer Oscar-Kandidat
München - Die Dokumentation „More Than Honey“ von Markus Imhoof geht für die Schweiz ins Oscar-Rennen um den besten nicht-englischsprachigen Film 2014.
Niki Lauda: "...Sie sind schon so geboren"
Wien - Wenn jemand Niki Lauda wegen seines vernarbten Gesichts blöd kommt, dann weist ihn der 64-Jährige mit einem flotten Spruch in die Schranken. Er hat aber auch schon ein …
Félix von Luxemburg heiratet Claire Lademacher
Saint-Maximin-la-Sainte-Baume - Prinz Félix von Luxemburg hat die gebürtige Hessin Claire Lademacher nun auch kirchlich geheiratet. Die Hochzeit fand im südfranzösischen …
Bon-Jovi-Schlagzeuger Torres im Krankenhaus
New Jersey - Der Schlagzeuger von Bon Jovi, Tico Torres, wurde mit starken Bauchschmerzen ins Krankenhaus eingeliefert. Inzwischen steht fest: Er muss sich operieren lassen.
Bäumer: Frauen schauen bei Untreue oft weg
Berlin - Frauen schauen nach der Erfahrung von Schauspielerin Marie Bäumer bei Untreue oft weg. "Das sind diese Verdrängungsmechanismen, die bei Frauen sehr beliebt sind, dieses.
Spaniens König wird wieder an Hüfte operiert
Madrid - Spaniens König Juan Carlos muss wieder unters Messer. Die Ärzte stellten einen Rückschritt im Genesungsprozess seiner künstlichen Hüfte fest. Es ist die achte Operation …
James Franco veralbert Paparazzi
Los Angeles - Aufdringliche Paparazzi sind in Hollywood immer wieder Anlass für Beschwerden. Jetzt machte sich James Franco über die Fotografen lustig - mit pikanten Bildern auf …
Pinks Tochter führt ein Rockstar-Leben
Los Angeles - Pink hat in der Talkshow von Ellen deGeneres verraten, dass ihre Tochter Willow schon mit zwei Jahren ein Rockstar-Leben führt. Auch Star-Allüren seien ihr nicht …
Kein Visum: Selena Gomez sagt Konzerte ab
Moskau - Weil sie kein Visum bekommen hat, muss Selena Gomez ihre geplanten Konzerte in Russland absagen. Grund für die Komplikationen sind die strengen Homosexualitäts-Gesetze in …
Wolfgang Fierek: Ich bin ein Lebenskünstler
München - Wolfgang Fierek kehrt mit der Serie "Hammer & Sichl" auf den Bildschirm zurück. Der Schauspieler verriet, warum ihm die Rolle des alternden Lebenskünstlers so auf den …
Niki Lauda nahm Daniel Brühl seine Selbstzweifel
Berlin - Daniel Brühl haben in seiner Rolle als Niki Lauda Selbstzweifel geplagt. Der frühere Formel-1-Rennfahrer habe sie ihm aber genommen.
Miley Cyrus erobert US-Single-Charts
New York - Mit "Wrecking Ball" hat sich Miley Cyrus an die Spitze der US-Single-Charts katapultiert. Das gewagte Video zu dem Song sorgte bereits im Vorfeld für viel Aufsehen.
Beziehungskrise bei Elizabeth Hurley
London - Schauspielerin Elizabeth Hurley und ihr Verlobter Shane Warne scheinen gerade eine Beziehungskrise zu durchlaufen. Beide haben nun auf Twitter zu den Trennungsgrüchten …
Eminems Elternhaus soll versteigert werden
Detroit - Rapper Eminem lässt sein Elternhaus versteigern. Der Ziegelbau in der Dresden Street in Detroit, der einst Eminems Mutter gehörte, steht allerdings in einer wenig …
Stolze Mama: Fergie zeigt erste Baby-Fotos
Los Angeles - Black-Eyed-Peas Sängerin Fergie (38) und Schauspieler Josh Duhamel (40) haben erste Fotos ihres Sohnes Axl Jack veröffentlicht.
Polanskis Missbrauchsopfer veröffentlicht Buch
Los Angeles - Mehr als drei Jahrzehnte nachdem sie durch den Filmemacher Roman Polanski sexuell missbraucht wurde, hat die damals 13-jährige Samantha Geimer ihre Memoiren …
Rangliste: Die beliebtesten Radio-Sommerhits 2013
München - Welcher ist der beliebteste Sommerhit der Radio-Fans? Die Antwort darauf hat Antenne Bayern nun bezogen auf seine Hörer in einer Rangliste zusammengestellt.
Darum schläft Eva Mendes mit Duschhaube
Los Angeles - US-Schauspielerin Eva Mendes (39) schläft nachts mit einer Duschhaube im Bett. Klingt skurril, hat aber einen triftigen Grund.
Dieter Bohlen ist wieder Papa geworden
Hannover - Grund zur Freude im Hause des Musikproduzenten: Dieter Bohlen (59) ist nach übereinstimmenden Medienberichten wieder Vater geworden.
Cindy aus Marzahn: Schulden bei Restaurant
Düsseldorf - Hat Cindy aus Marzahn die Zeche geprellt? Das behauptet jetzt die Wirtin eines Thai-Restaurants. Die Komikerin reagierte auf den Vorwurf, nicht gezahlt zu haben.
Félix von Luxemburg hat Hessin geheiratet
Königstein - Im kleinen und feinen Rahmen haben Prinz Félix von Luxemburg und die Hessin Claire Lademacher in Königstein geheiratet. Vor dem Standesamt waren nur die beiden …
Prinz Harry übernachtet in Kühlschrank
London - 20 Stunden in einem riesigen Kühlschrank, Temperaturen von bis zu minus 55 Grad - das hat sich Prinz Harry angetan. Der Enkel der Queen bereitete sich damit auf ein …
Paris Hilton als Schoßhündchen
Normalerweise kennen wir Paris Hilton (33, "Stars Are Blind" ) als aufgestylte Hunde-Mama, die ihre kleinen Kläffer gerne in der Handtasche spazieren trägt.
Grönemeyer: Gelte in Deutschland als Priester
New York - Herbert Grönemeyer ist gerade auf einer Konzerttour durch die USA und Kanada. In New York erklärte er seinem Publikum, warum er bei den Deutschen fast schon als eine …
Mark Wahlberg meidet intime Filmszenen
Los Angeles - US-Schauspieler Mark Wahlberg hält sich von romantischen Rollen fern und von Filmen, "in denen ich mit Frauen intim werden muss". Der Grund dafür hat vier Buchstaben.
Prinz George: Im Privatjet zu Uropa Philip
London - Acht Wochen nach seiner Geburt hat Prinz George, der Sohn von William und Kate, seinen Uropa Philip kennengelernt. Nun warten die Briten auf ein ganz besonderes Foto.
Darum kam Britney Spears' Single früher
New York - Eigentlich sollte die neue Single von Britney Spears erst am Montag veröffentlicht werden. Die Sängerin musste ihren Song jetzt allerdings schon einen Tag früher …
Til Schweiger will Stefan Raab
Hamburg - Filmemacher Til Schweiger ist von Stefan Raab begeistert und würde ihn gerne für einen seiner Filme gewinnen. Doch der Entertainer lässt sich nicht überreden.
König Carl Gustav feiert 40-Jähriges
Stockholm - Der schwedische König Carl XVI. Gustaf blickt am Sonntag auf genau 40 Jahre auf dem Thron zurück. Sein Jubiläum wird mit Musik und Tanz für alle Stockholmer gefeiert.
Broadway-Debüt für  Ewan McGregor
New York - Ewan McGregor (42) feiert im kommenden Jahr sein Broadway-Debüt. McGregor werde in „The Real Thing“ mitspielen, teilte die Roundabout Theatre Company in New York am …
Ashton Kutcher soll Ingenieur bei Lenovo werden
Los Angeles - Schauspieler Ashton Kutcher spielte zuletzt Apple-Gründer Steve Jobs - so glaubwürdig, dass die Computerfirma Lenovo ihn jetzt als Ingenieur engagiert haben soll.
Pamela Anderson hat jetzt kurze Haare
Los Angeles - "Just Do It", twitterte "Baywatch"-Sexbombe Pamela Anderson. Eine erotische Anspielung war damit nicht (unbedingt) gemeint: Der Star ließ sich die Haare abschneiden
Kim Kardashian von Lästereien tief verletzt
Los Angeles - Kim Kardashians Gewicht hatte während ihrer Schwangerschaft Anlass zu vielen Lästereien gegeben. Nach der Geburt erzählte sie nun, wie sehr sie darunter litt
Mileys Halloween-Kostüm: Ein Uralt-Schreck
Los Angeles - US-Sängerin Miley Cyrus zeigt sich an Halloween schrill und freizügig. Wirklich neu ist ihre Kostümidee aber nicht: Das Glitzer-Outfit schockte schon vor 14 Jahren.
Jane's Addiction enthüllen Hollywood-Stern
Los Angeles - Rock auf dem „Walk of Fame“: Die kalifornische Band Jane's Addiction ist am Mittwoch auf Hollywoods berühmtem Bürgersteig mit einem Stern geehrt worden.
Nanu? Miley wieder mit langen Haaren
Los Angeles - Miley Cyrus mal nicht halbnackt, sondern niedlich wie früher: Auf Twitter lud die Sängerin ein Foto von sich hoch, das sie mit langen Haaren und im Country-Hemd …
Kachelmann-Prozess um Schadenersatz zieht sich hin
Frankfurt/Main - Der Schadenersatz-Prozess Moderator zwischen Jörg Kachelmann und seiner Ex-Geliebten dauert weiter an: Die nächste Verhandlung findet erst im Dezember statt.
Cate Blanchett hält Social Media für Lügengebäude
Berlin - Schauspielerin Cate Blanchett hält nichts von Leuten, die ihr Leben auf Facebook oder Twitter teilen: Sie nennt soziale Netzwerke sogar die "Lebenslüge einer …
Web-Kurzfilm mit Kanye West und Lindsay Lohan
Los Angeles - Kanye West, ein "Superman" und Lindsay Lohan im gleichen Film? Jared Leto hat im Web-Video "City of Angels" über die Stadt Los Angeles sogar noch mehr Stars …
Götz Alsmanns schwerer Karriere-Start in Memphis
Berlin - Musiker Götz Alsmann hatte einen wilden Karrierestart: Als er sich in jungen Jahren in der US-Stadt Memphis als Straßenmusiker durchschlug, raubte ihn ein Taxifahrer aus.
Chris Brown geht in Reha-Klinik
Los Angeles - Nach den jüngsten Eskapaden von Chris Brown hat sich der US-Rapper nach Mitteilung seiner Sprecherin in eine Reha-Einrichtung begeben.
"Navy CIS"-Star Michael Weatherly wieder Vater
Los Angeles - Schauspieler Michael Weatherly (45) ist überglücklich. Der Star aus der US-Serie "Navy CIS" ist zum zweiten Mal Vater geworden.
Nicole Kidman hat ihre "große Liebe" gefunden
Los Angeles - Da schwebt ein US-Star im siebten Himmel: Oscar-Preisträgerin Nicole Kidman (46) hat nach eigenen Worten mit Country-Star Keith Urban ihre "große Liebe" gefunden.
Peter Alexanders Modelleisenbahn unterm Hammer
Wien - Nach dem Tod von Peter Alexander werden Erinnerungsstücke des Entertainers versteigert - darunter auch eine Modelleisenbahn, für die rund 30.000 Euro Erlös erwartet werden.
Robbie Williams: "Mein Körper ist kaputt"
München - Popstar Robbie Williams (39) hat Rückenprobleme. Deshalb setzt der Sänger seiner Bühnen-Karriere eine Frist. Wie lange der Künstler noch auftreten will:
Udo Lindenberg rockt weiter wie "die Nachtigall"
Halle - Rock-Urgestein Udo Lindenberg denkt nach über 40 Jahren Musik noch nicht ans Aufhören. In einem Interview fand der 67-Jährige ganz besondere Worte für seinen "Unruhestand".
Emile Hirsch spielt bald Blues Brother
Los Angeles - US-Schauspieler Emile Hirsch spielt bald einen Kult-Musiker: Der 28-Jährige soll nach Berichten des Branchenblattes "Variety" den "Blues Brother" John Belushi mimen.
Chris Brown wieder auf freiem Fuß
Washington - US-Rapper Chris Brown ist aus seiner vorübergehenden Festnahme wegen neuer Prügelvorwürfe entlassen worden. Nach Medienberichten stritt er vor Gericht die …
Tourbus von Jason Aldean überfährt Mann
Washington - US-Countrystar Jason Aldean saß im Tourbus, als das Unglück geschah: Auf offener Straße wurde ein Fußgänger von dem Fahrzeug erfasst und getötet. Der Sänger ist …
Götz George für sein Lebenswerk geehrt
Berlin/München - Götz George (75) soll am 7. November einen Preis für sein Lebenswerk bei der „GQ Männer des Jahres“-Gala in Berlin bekommen.
Katy Perry von Nackt-Auftritten genervt
Los Angeles - Popsängerin Katy Perry sagte in einem Interview, warum die zur Schau gestellte Nacktheit vieler weiblicher Stars sie so stört. Dabei ist sie selbst keine Ausnahme
Britneys Musik vertreibt somalische Piraten
London - Britney Spears' Musik ist Geschmackssache, aber auch eine echte Geheimwaffe: Laut einer Offizierin vertreibt die britische Kriegsmarine mit ihren Songs somalische Piraten.
Die neue Miley Cyrus: Vom süßen Teenie zum Skandal-Star
Los Angeles - Sängerin Miley Cyrus hat sich vom Image des braven Teeniestars losgesagt. Mit freizügigen Auftritten und einem auffälligen Look schafft sie es, zu polarisieren.
Monica Lierhaus verlässt Fernsehlotterie
Hamburg - Die ARD-Fernsehlotterie verabschiedet sich von ihrer bisherigen "Glücksfee" Monica Lierhaus: Ende Dezember wird die Moderatorin zum letzten Mal die Gewinnzahlen …
Halloween: Paris Hilton macht auf Miley Cyrus
Los Angeles - Um Paris Hilton war es auffällig still geworden - doch nun hat sie an Halloween erneut alle Blicke auf sich gezogen: Mit einem Auftritt als Miley Cyrus-Zwilling!
Inka Bause braucht keinen Partner
Berlin - In der RTL-Kuppelshow "Bauer sucht Frau" sorgt Inka Bause für glückliche Paare. Sie selbst ist aber Single. In einem Interview erzählte sie nun, warum das so ist
Olivia Wilde und Jason Sudeikis erwarten Baby
Los Angeles/Berlin - Freudige Nachrichten für Olivia Wilde und Jason Sudeikis: Das Schauspielerpaar erwartet sein erstes gemeinsames Kind.
David Beckham wird zum Vorzeige-Daddy
London - David Beckham, Fußball-Star im Ruhestand und Vater von vier Kindern im Alter zwischen zwei und 14 Jahren, ist zum Familienmenschen gereift.
"Wetten, dass..?": So trickste Robbie Gottschalk aus
Los Angeles - Robbie Williams in der Interview-Offensive: Er verrät, ob er noch einmal in die Samstagabendshow „Wetten, dass..?“ gehen würde.
Erben von Michael Jackson auf Millionen verklagt
Los Angeles - Er hat einige von Michael Jacksons größten Hits produziert, darunter "Bad" und "Thriller" - doch von den Erlösen der neu herausgegebenen Hits will Quincy Jones …
Prinz George: Bald schon im Fußball-Stadion
London - Prinz George wird seinen nächsten öffentlichen Auftritt nach der Taufe wohl im Fußball-Stadion absolvieren. So hat es zumindest Papa Prinz William versprochen. Ob er Kate …
Russel Brand: Darum war ich noch nie wählen
London - Katy Perrys Ex-Mann Russel Brand hat sich in einer BBC-Sendung dazu bekannt, noch nie in seinem Leben zur Wahl gegangen zu sein. Dafür hat er auch gute Gründe.
Robbie Williams: "Wusste nicht mehr, wer ich war"
Los Angeles - Robbie Williams sieht sein Leben als Superstar inzwischen kritisch und gesteht, dass es einen Punkt gab, an dem er nicht mehr wusste wer er war.
Vicky Leandros freut sich über ersten Enkel
Hamburg - Vicky Leandros freut sich über ihr erstes Enkelkind. Seine erste Adventszeit wird das Baby aber ohne Oma verbringen. Die Schlagersängerin geht bald auf Weihnachtstour.
Herzogin Kate: Erster Auftritt nach der Taufe
London - Kaum ist die Taufe von Prinz George über die Bühne, geht seine schöne Mama Herzogin Kate wieder ihren royalen Pflichten nach. Bei einer Gala begeisterte sie mit ihrem …
Robert de Niro: Bauvorhaben in Shanghai
Shanghai - Robert de Niro investiert in ein vielversprechendes Bauprojekt in der ostchinesischen Metropole Shanghai. Der Schauspieler sprach von einem "Juwel in seiner Krone".
Schwupp: Miley Cyrus veräppelt von "Golden Girl"
New York - Nackig versus Jogginganzug, TV-Oma versus Pop-Göre: "Golden Girl" Betty White hat Miley Cyrus veräppelt und sich in feinster Ballonseide auf den Abriss-Ball gehockt.
McCartney: Neues Video mit vielen A-Promis
London/Berlin - Ex-Beatle Paul McCartney (71) lässt in seinem neuen Musikvideo gleich mehrere Promis auftreten - und zwar welche aus der ersten Kategorie.
In Berlin: Lady Gaga mit Schnurrbart und Strapsen
Berlin - In Berlin: Lady Gaga mit Schnurrbart und Strapsen
Passt das? Lady Gaga mit Schnurrbart und Strapsen
Berlin - Lady Gaga hat sich in spektakulärer Garderobe in Berlin mit den „kleinen Monstern“ getroffen - so nennt sie ihre Fans.
Lady Gaga hat Lampenfieber
Berlin - Lady Gaga hat furchtbar Lampenfieber. Sie ist so aufgeregt, ihr neues Album vorzustellen, gestand sie jetzt bei Twitter. Vielleicht liegt es ja daran, dass sie ihr Fans …
Forbes: Tote Stars als Topverdiener
Forbes 2013: Das sind die toten Topverdiener
Taufe von Prinz George: Das geschah in der Kapelle
London - Die Taufe von Prinz George im St. James Palast dauerte nur 35 Minuten. Herzogin Kate und Prinz William hatten sich eine private Feier gewünscht - trotzdem drangen einige …
Jonathan Rhys Meyers kein "Partylöwe"
Berlin/London - Dem irischen Schauspieler Jonathan Rhys Meyers (36) geht sein Image als Partylöwe auf die Nerven. Er fühlt sich ziemlich ungerecht behandelt.
Matthias Reim: "Meine Ehe ist am Ende"
Berlin - Matthias Reim hat sich nach neun Jahren Ehe von seiner Frau getrennt. Der Schlagersänger erklärt, warum die Beziehung in die Brüche gegangen ist.
Timothy Peach über die "heile" Fernsehwelt
München - Mit dem Ja-Wort war gestern Schluss für Timothy Peach und Sandra Speichert. Die Stars der ARD-Soap Rote Rosen machen Platz für ein ­neues Liebespaar. Die tz sprach mit …
Prinz George: Fotos von der Taufe
London - Die Taufe von Prinz George ist ein Großereignis. Zum ersten Mal seit seiner Geburt zeigen Herzogin Kate und Prinz William ihren Sohn. Er ist ein Wonneproppen.
Ottfried Fischer plant Hochwasser-Museum
München - Kabarettist Ottfried Fischer (59) will in seinem Haus in Passau ein Museum errichten. Es soll die Hochwasserkatastrophe vom Juni dieses Jahres thematisieren.
Thomas D.: "Musik ist fast schon was Heiliges"
Frankfurt - Für Rapper Thomas D. (44) ist Musik beinahe etwas Heiliges. Dafür hat er eine ganz eigene Erklärung. Für eines hat der Sänger dagegen überhaupt kein Verständnis.
Sabia: Wüster Shitstorm nach Baby-Beichte
Hamburg - Sabia Boulahrouz ist schwanger! Mit dieser Nachricht setzte Rafael van der Vaart wilden Gerüchten ein Ende. Doch Grund zur Freude gibt es bei dem Paar nur bedingt: Im …
Arcade Fire: So klingt das neue Album
Berlin - Die Indie-Rocker von Arcade Fire stillen ihren Hunger nach neuen Sounds. Auf "Reflektor" klingen sie ganz anders und nur ein bisschen wie immer. Fest steht: Das neue …
Jane's Addiction: Stern auf dem "Walk of Fame"
Los Angeles - Die kalifornische Rock-Band Jane's Addiction wird in Hollywood mit einem Stern geehrt. Am 30. Oktober sollen die Musiker Perry Farrell, Dave Navarro, Stephen Perkins …
Van der Vaart und Sabia erwarten ein Kind
Hamburg - Die Gerüchteküche brodelte schon lange: Sabia Boulahrouz, Freundin von HSV-Profi Rafael van der Vaart, soll schwanger sein. Das Paar dementierte. Nun ist es soweit: …
Pocher: Mit diesem Foto provoziert er Becker
München - Oliver Pocher provoziert wieder auf Twitter in Richtung Boris Becker: Dort postete der Comedian ein spaßiges Bild von seinen Vorbereitungen auf das TV-Duell.
Berlusconi muss Ex 1,4 Mio. zahlen - pro Monat
Rom - Italiens ehemaliger Regierungschef Silvio Berlusconi muss im Monat 1,4 Millionen Euro an seine Ex-Frau zahlen. Dabei kommt der Skandal-Politiker noch einigermaßen gut weg.
Das ist Peymans Zweitjob
München - Peyman Amin - Modelagent und Ex-Jurymitglied in Heidi Klums Model-Show „Gemany's Next Topmodel“ - hat eine neue Leidenschaft entdeckt.
Lady Gaga: "Ich bin eigentlich wie Rocky"
Berlin - Nach ihrer Hüft-Operation fühlt sich Lady Gaga (27) besser denn je. Deshalb vergleicht sich die Sängerin sogar mit Boxer Rocky.
Kelly Clarkson hat geheiratet
Los Angeles - US-Sängerin Kelly Clarkson (31) hat geheiratet. Auf Twitter postete sie am Montag (Ortszeit) mehrere Fotos, die sie in ihrem spitzenbesetzten weißen Hochzeitskleid …
US-Sänger: Drogen in Getränk gemischt?
Los Angeles - Der wegen Drogenvergehen angeklagte US-Sänger und Plattenproduzent Cee Lo Green hat am Montag vor Gericht die Vorwürfe gegen ihn zurückgewiesen.
Dylan-Gitarre von 1965 wird versteigert
New York - Eine Gitarre und zahlreiche Song-Entwürfe des US-Musikers Bob Dylan (72) werden in New York versteigert.
Weine aus Loriot-Sketch gibt es jetzt wirklich
Bremen - "Oberföhringer Vogelspinne", "Hupfheimer Jungferngärtchen": Die Weine aus Loriots legendärem Vertreterbesuch-Sketch mit Evelyn Hamann gibt es jetzt wirklich zu kaufen.
Spannung vor Heidi Klums Halloween-Party
New York - Model und GNTM-Moderatorin Heidi Klum wird auch in diesem Jahr wieder eine Halloween-Party in New York veranstalten. Die Spannung steigt: Wie sieht ihr Kostüm aus?
"Mr. Bean" erhält Orden von der Queen
London - Für seine Rolle als schusseliger "Mr. Bean" ist der britische Schauspieler Rowan Atkinson berühmt. Jetzt hat ihm Queen Elisabeth für seine Verdienste geehrt
James Blunt - nein, BLAKE gewinnt Mercury Prize
London - Peinlicher Versprecher: Beim britischen Mercury Prize entstand kurz Verwirrung, als die Ansagerin statt Musiker James Blake einen berühmteren Kollegen begrüßte.
Bill und Melinda Gates bekommen Bambi
Berlin - Microsoft-Erfinder Bill Gates (58) und seine Frau Melinda (49) werden mit dem Medienpreis „Bambi“ geehrt. Die beiden erhalten die Auszeichnung in der Kategorie …
Daniel Radcliffe bald als Olympiasieger im Kino
London - Vom Zauberlehrling zum Leichtathleten: "Harry Potter"-Darsteller Daniel Radcliffe übernimmt in einem neuen Filmprojekt die Rolle eines britischen Olympiasiegers.
Kerry Washington soll schwanger sein
Los Angeles - Kerry Washington, Darstellerin der US-Serie "Scandal", soll Medienberichten zufolge schwanger sein. Angeblich ist die Schauspielerin sogar schon im vierten Monat.
Dschungelcamp 2014: Welche Promis sind dabei?
Köln - Schon jetzt brodelt die Gerüchteküche über die Teilnehmer des nächsten RTL-Dschungelcamps. Unter den möglichen Dschungelcamp-Kandidaten befindet sich auch ein Ex-"No Angel"
Natalie Portman über Deutschland
München - Die in Israel geborene Schauspielerin Natalie Portman wird in Deutschland häufig auf den Holocaust angesprochen. Dennoch gibt es viel, was ihr an Land und Leuten gut …
Die Geissens: Carmens Kamel-Ritt in München
München - Die Geissens zelebrieren gern öffentlich ihren exotischen Lebensstil. Dass Carmen Geiss auf einem Kamel durch die Münchner Innenstadt reitet, kann da schon mal vorkommen.
Neuer Kinofilm: Porno trifft Heimat
München - Der Film "Kaiserschmarrn" hat am Montagabend im Münchner Kino Royal Premiere gefeiert. Er bewege sich "zwischen Porno- und Heimatfilm-Set", so die Macher.
So sexy feiern die US-Stars Halloween
So sexy feiern die US-Stars Halloween
US-Band Jonas Brothers löst sich auf - vorerst
Los Angeles - Die US-Boygroup Jonas Brothers hat gegenüber dem Magazin "People" ihre Auflösung bekannt gegeben. Einzige Hoffnung der Fans: möglicherweise ist es keine Trennung für …
Karl Lagerfeld: Anzeige für seine Lästereien
Paris - Karl Lagerfelds loses Mundwerk macht ihm nicht nur Freunde blieb aber bislang ungestraft. Doch nun hat ihn eine Frau wegen seiner Lästereien über dicke Frauen verklagt.
Maroon-5-Sänger: Sein schlimmstes Date
Los Angeles - Adam Levine, Frontmann der US-Band Maroon 5, schämt sich für sein schlimmstes Date heute noch so sehr, dass er sich beim Kellner entschuldigen möchte.
US-Sängerin Ciara ist verlobt
New York - Hiphop-Sängerin Ciara hat zu ihrem Geburtstag ein ganz besonderes Geschenk bekommen: Ihr Freund, der Rapper Future, überreichte ihr einen Verlobungsring.
Katja Flint verrät Details über ihre Ex-Partner
München - Katja Flint war im Laufe ihrer Karriere mit Bernd Eichinger und Autor Peter Handke liiert. Nun verrät sie, wie sie ihre Ex-Partner in Erinnerung hat - und wer an Geister …
Barbara Schöneberger hasst telefonieren
Berlin - Eigentlich ist Moderatorin Barbara Schöneberger eine echte Quasselstrippe. Am Telefon hingegen liebt sie es kurz: "Ich hasse telefonieren", verriet sie am Dienstag
Glücksmomente mit Kindern in Afrika
München - Mit Ehemann Christian ­Neureuther ist Rosi Mittermaier bereits im letzten Sommer nach Bulawayo (im Südwesten von Simbabwe)gereist, um den Kindern, die am Grauen Star …
Westernhagen geht auf Club-Tournee
Berlin - Marius Müller-Westernhagen geht wieder auf Tour. In Berlin plaudert er über sein neues Album, Lou Reed und soziale Netzwerke.
Promis unterzeichnen Appell gegen Prostitution
Köln - Zahlreiche deutsche Prominente haben einen Appell an den Bundestag unterzeichnet, um mit Frauenrechtlerin Alice Schwarzer eine Änderung des Prostitutionsgesetzes zu …
Senta Berger: Mein Mann ist nicht mein Typ
München - Überraschendes Geständnis von Senta Berger (72): Die Schauspielerin erklärte, dass ihr Mann eigentlich gar nicht ihr Typ sei. Dieser hat sie mit etwas anderem als seinem …
Malala bald im TV mit Günther Jauch
Berlin - Malala Yousafzai ist bald zum zweiten Mal im deutschen Fernsehen zu sehen: Nach Markus Lanz empfängt jetzt auch Günther Jauch die pakistanische Kinderrechtsaktivistin.
Chris Brown: Festnahme nach neuer Prügelattacke
Washington - US-Rapper Chris Brown hat schon wieder wegen einer Prügelattacke Ärger mit der Polizei. Der 24-Jährige wurde nach Polizeiangaben am Sonntag in Washington festgenommen.
Magerer Jake Gyllenhaal schockt bei Auftritt
Los Angeles - Erschreckend mager hat sich Jake Gyllenhaal auf einer Preisverleihung gezeigt. Der einst so muskulöse Schauspieler ist kaum mehr wiederzuerkennen. Was dahinter …
Stars trauern um Lou Reed
New York - Prominente Kollegen und Fans des australischen Rockmusikers Lou Reed haben nach seinem Tod ihre Trauer bekundet. Sie sei ihm "extrem dankbar", bekundete etwa Mia Farrow.
Rock-Sänger Lou Reed (71) gestorben
New York - Der US-amerikanische Rock-Sänger und Songwriter Lou Reed ist nach einem Medienbericht im Alter von 71 Jahren gestorben. Erst im Mai hatte er eine schwere Operation …
Schauspieler Król wundert sich über die Frauen
München - Schauspieler Joachim Król („Der bewegte Mann“, „Tatort“) glaubt nicht, dass sich in den vergangenen Jahren etwas Grundlegendes zwischen Männern und Frauen verändert hat.
Welche Promis ziehen ins Dschungelcamp 2014?
Köln - Knapp drei Monate vor Beginn der neuen Staffel von "Ich bin ein Star - holt mich hier raus" gibt es wieder zahlreiche Gerüchte über mögliche Kandidaten. Wer zieht ins …
Scarlett Johansson glaubt noch an die Ehe
Los Angeles - Obwohl sie schon einen gescheiterten Versuch hinter sich hat, glaubt Schauspielerin Scarlett Johansson noch immer an die romantische Vorstellung von der Ehe.
David Garrett: So überraschte ihn sein Vater
München - Georg Bongartz, Vater von Superstar David Garrett, hatte am Donnerstag bei dessen Film-Premiere von "Der Teufelsgeiger" eine Überraschung für den …
Metallica: Konzert auf Antarktis-Insel
King Georg - Metallica wird in der Antarktis ein Konzert geben - genauer gesagt auf der Insel King Georg. Fans müssen einen Wettbewerb gewinnen, um mit dabei sein zu können.
Van der Vaart: Babyglück setzt Energie frei
Hamburg - Rafael van der Vaart und seine neue Freundin Sabia Boulahrouz freuen sich auf ihr erstes gemeinsames Baby. Jetzt verriet der Profi-Kicker, was das mit Fußball zu tun hat.
Prinz Charles: Keine Lust auf den Thron?
London - Trotz seiner "Wartezeit" von über 60 Jahren hat es Prinz Charles offenbar nicht eilig, den Thron zu besteigen. Die Krone würde ihm vielleicht sogar wichtige Zeit rauben.
Herzogin Kate: Von der Taufe zur Gala
Kate Middleton hatte am Tag nach der Taufe von Sohn Prinz George einen Auftritt bei einer Gala. Die schöne Herzogin und Mutter zeigte ihre Traumfigur.
Liebes-Aus bei Miranda Kerr und Orlando Bloom
Los Angeles - Die beiden Hollywood-Stars Miranda Kerr und Orlando Bloom haben ihre Trennung öffentlich bekannt gegeben. Schon seit Monaten gab es Gerüchte um eine Beziehungskrise.
Garrett im Interview: "Ich bin ein Lebemensch"
München - David Garrett ist ein Super-Star der Musik - und jetzt will er auch auf der Leinwand sein Glück versuchen. In dem Film „Der Teufelsgeiger“ spielt er den Geigenvirtuosen …
Offizielle Fotos von Prinz Georges Taufe
London - Seinen ersten großen Auftritt bei der Taufe hat Prinz George gut gemeistert. Jetzt sind die offiziellen Fotos da. Wann er wieder öffentlich gezeigt wird, ist unbekannt.
David Garrett: Weltpremiere in München
München - Er spielt göttlich und geht doch einen verhängnisvollen Pakt mit dem Bösen ein: David Garrett ist "Der Teufelsgeiger". So war die Weltpremiere seines Films am Donnerstag …
Spanischer Sänger Escobar ist tot
Madrid - Manolo Escobar, einer der populärsten spanischen Schlagersänger, ist tot.  Er feierte seinen größten Erfolg mit dem Hit „Y viva España“. Nun erlag er einem Krebsleiden.
Tote Stars: Das sind die Topverdiener
Los Angeles - Sie sind schon lange tot, aber der Rubel rollt: Forbes hat eine neue Liste der toten Stars als Topverdiener veröffentlicht. Einer hat sich Platz 1 zurückerobert.
Elia kauft sich 35.000-Euro-Glotze
Bremen - Man gönnt sich ja sonst nichts: Bremens Stürmer Eljero Elia hat sich einen Riesen-Fernseher für stolze 35.000 Euro geleistet.
Beatles: Gibt es ein kleines Comeback ?
London - Es ist eine Vorstellung, die Beatles-Fans wohlige Gänsehaut bereitet: Paul McCartney und Ringo Starr, die überlebenden Beatles, wieder auf einer Bühne. Ein erster Schritt …
Ina Müller (48) will nichts "absaugen" lassen
Hamburg - Sie ist so wie sie ist und das soll auch so bleiben: Musikerin Ina Müller (48) will nichts „stramm ziehen oder absaugen“ lassen. Sie hat ein anderes Geheimnis, das sie …
Clint Eastwoods Ehefrau reicht Scheidung ein
Los Angeles - Nach 17 Jahren Ehe und wenige Wochen nach der Trennung will sich Dina Eastwood (48) von Oscar-Preisträger Clint Eastwood (83) scheiden lassen.
Taufe von George: Gäste bekommen alten Kuchen
London - Die Taufe von Prinz George ist vorbei. Der süße Wonneproppen und seine Gäste finden sich nun zu einer kleinen Feier im Palast ein. Dort soll Kuchen aus dem Jahr 2011 …
Kurz, kürzer, Lady Gaga
Berlin - Ihre Fans warten gespannt auf ihr neues Album und bekamen aber zuerst einmal tiefe Einblicke: Bei ihrer Ankunft in Berlin hat Lady Gaga ein solch kurzes Rüschenkleid …
Daniel Brühl verabscheut Twitter
Hamburg - Schauspieler Daniel Brühl (35), der in dem Polit-Thriller „Inside Wikileaks - Die fünfte Gewalt“ einen Internet-Experten spielt, hat selbst kein Faible für Google und …
Prinz George: Überraschung bei den Taufpaten
London - Am Mittwoch wird Prinz George, Sohn von Prinz William und Kate Middleton, getauft. Nun wurde die Liste der Taufpaten vom Kensington Palast veröffentlicht. Und die birgt …
"Fragten das Publikum, ob ein Arzt anwesend ist"
Los Angeles/Berlin - US-Schauspieler Ethan Hawke (42 „Before Midnight“) spielt wieder Theater - und hofft, Kollege Richard Easton (80) bekommt dieses Mal keinen Herzinfarkt.
Senta Berger: "Ich finde kleine Makel schön"
München - Sie gilt als eine der attraktivsten Schauspielerinnen, jetzt moderiert sie im ZDF eine Sendung über Schönheit: Senta Berger im Interview über Schönheitsoperationen, die …
Prinz George: So läuft die Taufe
London - Viel zu sehen sein wird für die Öffentlichkeit vermutlich nicht - das Interesse an der Taufe von Prinz George ist dennoch groß. Gespannt wird erwartet, wie er sich seit …
Kim Kardashian und Kanye West sind verlobt
Los Angeles - Das TV-Sternchen Kim Kardashian (33) und der Rapper Kanye West (36) haben sich verlobt. Der Rapper hat für den Antrag ein Riesen-Brimborium veranstaltet.
Carpendale bekämpft Alterserscheinungen
Berlin - Howard Carpendale kommt mit seinen Alterserscheinungen nicht so ganz klar. Deshalb hilft der 67-Jährige seiner Optik auf die Sprünge.
Die Geissens werben für Schnäppchenurlaube
München - Die Geissens und sonnenklar.tv: Beide sind für Schnäppchenurlaube bekannt. Jetzt machen sie gemeinsame Sache. So sieht die Zusammenarbeit der RTL II-Stars mit dem …
David Garrett als "Teufelsgeiger" - lohnt sich der Kino-Film?
München - David Garrett spielt in "Der Teufelsgeiger" den berühmten Geiger Paganini. Der Film kommt am 31. Oktober in die Kinos. Gleichzeitig veröffentlicht Garrett eine CD mit …
Taufe von Prinz George: Besonderes Foto geplant
London - Es wird lauschig im Londoner St.-James-Palast: Prinz George, Sohn von Prinz William und Herzogin Kate, wird am Mittwoch im engsten Familienkreis getauft. Für die …
Dolly Parton bei Verkehrsunfall leicht verletzt
New York/Berlin - Glück im Unglück für Dolly Parton (67): Bei einem Autounfall am Montag (Ortszeit) in Nashville im US-Bundesstaat Tennessee ist die US-Countrysängerin nur leicht …
Anastacia mit Bühnen-Comeback in Berlin
Berlin/München - Anastacia (45) soll am 7. November in Berlin ihr internationales Bühnen-Comeback feiern. Sie hatte wegen ihrer zweiten Krebserkrankung pausiert.
Julia Roberts strickt zu Weihnachten einen Schal
Berlin - Hollywood-Star Julia Roberts (46) steckt schon mitten in den Weihnachtsvorbereitungen - sie strickt um die Wette. "Einen Schal für meinen Mann. Mit einem sehr …
Sawatzki wartet noch auf Rolle ihres Lebens
Stuttgart - Schauspielerin Andrea Sawatzki  träumt noch immer von der Rolle ihres Lebens. "Ich hätte gern mal eine Rolle, die mich wirklich vollkommen herausfordert."
Ruth Moschner verlässt MDR-"Riverboat"
Leipzig - Die Münchner Moderatorin Ruth Moschner verlässt im Dezember die MDR-Talkshow "Riverboat".
Victoria Beckham wird Vogue-Redakteurin
London - Designerin Victoria Beckham hat sich in der Modewelt einen Namen gemacht: Wie groß ihr Einfluss ist, beweist ihre neue Aufgabe als Redakteurin der französischen "Vogue".
Sex-Vorwürfe: Jörg Kachelmann auf Dalls Seite
Zürich - Nach den Vergewaltigungs-Vorwürfen gegen Karl Dall schlägt sich der einst verdächtigte Jörg Kachelmann auf seine Seite. Dalls mutmaßliches Opfer soll eine polizeibekannte …
Helmut Dietl: Seine Tamara gibt ihm Kraft
München - Die Nachricht von der Krebserkrankung von Filmemacher Helmut Dietl sorgte für einen Schock bei den Kulturschaffenden. Seine Frau Tamara steht ihm in dieser schweren Zeit …
Ken Duken ist bei Filmrollen wählerisch
Berlin - Schauspieler Ken Duken sagt, er lehne Filmrollen auch mal ab  - es sei denn, das Angebot käme aus Hollywood. Auch wenn es so klingt: Grund dafür sind nicht etwa …
Lewis Collins von „Die Profis“ ist tot
London  - Der britische Schauspieler Lewis Collins  ist tot. Er sei im Alter von 67 Jahren im Kreise seiner Familie in Los Angeles friedlich eingeschlafen, teilte sein Agent am …
Jennifer Love Hewitt im Mutterglück
Los Angeles - Sie trägt die Liebe im Namen und jetzt hat sie einen quietschlebendigen Liebesbeweis: US-Schauspielerin Jennifer Love Hewitt hat ihr Kind bekommen - und das ist noch …
Sylvie van der Vaart: Jetzt spricht ihre Affäre
München - Das Seitensprung-Geständnis von Sylvie van der Vaart hat hohe Wellen geschlagen. Jetzt meldet sich der Mann zu Wort, mit dem die schöne Moderatorin ihren Ex Rafael vor …
Vergewaltigungs-Vorwürfe gegen Karl Dall
Zürich - Da hört der Spaß auf: Entertainer Karl Dall (72) wehrt sich gegen die Anschuldigungen einer Journalistin, er habe sie nach einem Interview auf seinem Hotelzimmer …
Australischer Bürgermeister wütend auf Justin Bieber
Brisbane - Justin Bieber hat sich wieder mal als Graffiti-Künstler betätigt: Jetzt musste ein Hotel in Australien dran glauben. Die Stadt besteht darauf, dass das Werk …
Obama schenkt zwei Truthähnen das Leben
Washington  - Einen Tag bevor Millionen Truthähne  zu Thanksgiving  im Ofen landen, hat US-Präsident Barack Obama zwei Federtiere vor dem Hackebeil gerettet.
Schock-Diagnose: Helmut Dietl hat Lungenkrebs
München  - Der Star-Regisseur Helmut Dietl  (69) leidet an Lungenkrebs. Im Interview mit der Wochenzeitung "Die Zeit" erzählt der populäre Filmemacher jetzt, dass er seit Anfang …
Auf diese Frauen steht Elyas M'Barek
München - Elyas M'Barek, der neue Star der Kinokomödie "Fack ju Göhte" steht auf unkomplizierte Frauen mit Sinn für Humor. Mit Zicken kann er nichts anfangen.
Prinz William rockt die Bühne
London - Die Fliege saß vielleicht doch ein bisschen eng: Prinz William (31), Nummer zwei der britischen Thronfolge, hat bei einer Wohltätigkeits-Gala versucht, seine Künste als …
Sylvie gesteht: Habe Rafael mit Pilot betrogen
München - Wie hat die Öffentlichkeit mit ihr gelitten: Von Rafael verlassen, auch noch wegen der besten Freundin. Er kriegt nun ein Kind mit Sabia Boulahrouz. Nun beichtet Sylvie, …
Alec Baldwins TV-Show nach Schimpftirade eingestellt
New York/Los Angeles - Alec Baldwins neue Talkshow ist nach nur sechs Wochen eingestellt worden. Grund ist eine Schimpftirade des US-Schauspielers.
"Wetten, dass..?": Das würde Frank Elstner ändern
Berlin - Wäre "Wetten, dass..?"-Erfinder Frank Elstner heute noch Moderator der Sendung, würde er sie ganz anders leiten als Markus Lanz, sagt er.
Ende für Claudia Schiffers "Fashion Hero"
Berlin - Am Mittwoch kürt Topmodel Claudia Schiffer den Gewinner ihrer Designer-Castingsendung "Fashion Hero". Doch wie geht es nach der wenig erfolgreichen Sendung weiter?
Van der Vaart und Sabia: Es wird ein Mädchen!
Hamburg - HSV-Fußballer Rafael van der Vaart und seine Freundin Sabia Boulahrouz erwarten eine Tochter. Damit erfüllt sich für "Rafa" gleich zweifach ein Herzenswunsch.
Für Lady Gaga ist dieser Star "wie ein Vater"
Los Angeles - Über Sängerin Lady Gagas Familienbande ist wenig bekannt. Nun erzählte sie US-Talkerin Ellen DeGeneres, in welchem Künstler sie eine Vaterfigur sieht - und warum.
Megan Fox: zweite Schwangerschaft einfacher
New York/Berlin  - US-Schauspielerin Megan Fox (27, „Transformers“) empfindet vieles in ihrer zweiten Schwangerschaft als einfacher.
Kastelruther Spatzen "Balsam für die Seele"
München - Nach einem erfolgreichen und turbulenten Jubiläumsjahr 2013 werden die sieben Südtiroler am 7. Dezember im Circus Krone ihr kleines aber feines und exklusives …
Monty-Python-Karten nach 43,5 Sekunden weg
London -  Dass die Karten für die erste Monty-Python-Show seit drei Jahrzehnten im Vorverkauf weggehen würden wie warme Semmeln, war klar. Doch wie schnell es ging, das erstaunte …
Wieder Einbruch bei Heino und Hannelore
Bad Münstereifel - Schock für Schlagersänger Heino (74) und seine Frau Hannelore (71). Bei dem Ehepaar ist eingebrochen worden - zum zweiten Mal in zwei Jahren.
Monty-Python-Komiker (71) heiratet 30-Jährige
London - Monty-Python-Mitglied Terry Jones hat seine Freundin Anna Söderström geheiratet. Wegen der 41 Jahre jüngeren Schwedin hatte der Komiker seine erste Frau nach 42 Jahren …
Taylor Swift dominiert American Music Awards
Los Angeles - Country-Popstar Taylor Swift hat bei den American Music Awards in der Nacht zum Montag in Los Angeles vier Preise gewonnen - darunter den wichtigsten als Künstler …
Zach Braff schleicht sich auf Hochzeitsfoto
New York -  Zach Braff, Star der US-Serie "Scrubs", ist auch im privaten Leben ein echter Spaßvogel. Der Schauspieler hat sich heimlich auf ein Hochzeitfoto geschmuggelt.
Wetterprobleme vor Prinz Harrys Antarktis-Tour
London - Prinz Harry sucht das Abenteuer: Mit drei Teams von Kriegsversehrten will er zu Fuß und auf Skiern zum Südpol. Sein größter Feind ist schon da: Extrem schlechtes Wetter.
Deutsches Fernsehballett vor dem Aus
Berlin - Das Deutsche Fernsehballett steht laut Geschäftsführer Peter Wolf vor dem Ende: Für das neue Jahr habe der MDR zu wenige  Auftritte arrangiert. Der Sender ist "irritiert".
Bilder vom "TV Total Turmspringen"
München - Die besten Bilder vom TV Total Turmspringen
Özils Freundin Mandy Capristo hasst Eifersucht
Berlin - Sängerin Mandy Capristo ist seit Sommer mit Fußballstar Mesut Özil zusammen. Warum ihr Gerüchte egal sind und beim Thema Eifersucht klare Vorstellungen hat, verriet sie …
Dieter Thomas Heck lästert über "Wetten, dass..?"
Niedernhausen - Der Moderator und Entertainer Dieter Thomas Heck vermisst Niveau in den großen Fernsehshows. Die Sendungen seien sehr schlecht geworden.
Mit 21: Miley Cyrus kommt auf den Hund
New York - Popstar Miley Cyrus darf in ihrer Heimat USA jetzt offiziell Alkohol trinken. Die Sängerin feierte am Samstag ihren 21. Geburtstag, den sie mit ihren "Liebsten" feierte.
Prinz Harry trifft in Antarktis ein
London - Der britische Prinz Harry geht für einen guten Zweck ins ewige Eis: Der 29-Jährige traf am Freitag in der Antarktis ein, um für eine Wohltätigkeitsorganisation an einem …
Pocher ersteigert Lisickis Tennisschläger
Köln - Wenn das mal kein Zeichen ist: Oliver Pocher, der ein Techtelmechtel mit Sabine Lisicki haben soll, hat jetzt eine Menge Geld für ein Andenken vom Tennis-Ass springen …
TV-Moderatorin Nina Ruge erhält Verdienstorden
Berlin - Fernsehmoderatorin Nina Ruge erhält den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland. Die 57-Jährige wird von Bundespräsident Joachim Gauck für ihr soziales Engagement …
Pirelli feiert 50 Kalenderjahre
Mailand/Berlin - Der Pirelli-Kalender 2014 wird ein ganz besonderes Sammlerstück. Viele Motive stammen vom deutsch-australischen Fotografen Helmut Newton.
Zwölf Feste mit Uma Thurman
Kirschblüte in Japan, Sonnenwende in Stonehenge oder Rheinuferfest in Bingen - 2014 lässt "Kill-Bill"-Star Uma Thurman kein Fest aus. Die Schöne ist Testimonial des …
Clarkson hat "guten Grund für Extra-Kilos"
New York/Berlin - Die Sängerin und werdende Mutter Kelly Clarkson freut sich einem Bericht zufolge nicht nur wegen des Babys über ihre Schwangerschaft.
Parker feiert Broadway-Rückkehr
New York - "Sex and the City"-Darstellerin Sarah Jessica Parker (48) hat erstmals seit mehr als zehn Jahren wieder am Broadway Premiere gefeiert. Die Autorin des Stücks ist eine …
Grass widmet Lesung gestorbenem Hildebrandt
Lübeck - Literaturnobelpreisträger Günter Grass hat eine Lesung am Donnerstagabend in Lübeck dem gestorbenen Kabarettisten Dieter Hildebrandt gewidmet.
Ehrenpreis für Jauch, Furtwängler und Maffay
München - Günther Jauch, Maria Furtwängler und Peter Maffay gelten als „Querdenker“. Das sieht zumindest die Münchner Querdenker-Stiftung so, die die drei mit ihrem Ehrenpreis …
Juan Carlos erholt sich von zweiter Hüft-OP
Madrid - Nachdem sich König Juan Carlos von Spanien schon im Oktober einer Operation unterziehen musste, hat er nun in einem mehrstündigen Eingriff eine neue künstliche Hüfte …
Lach- und Schießgesellschaft plant Abschiedsabend
München - Dieter Hildebrandt konnte selbst nicht mehr auf der Bühne vom Publikum Abschied nehmen. Deshalb plant nun die Münchner Lach- und Schießgesellschaft einen Abschiedsabend.
Nanu? Angela Merkel als Weihnachts-Frau
Berlin - Kanzlerin Angela Merkel als Weihnachts-Frau? Solch ein Auftritt wäre äußerst unpassend für die christliche Regierungschefin - nicht jedoch für Madame Tussauds Kabinett...
Tote Hose in Hugh Hefners Playboy-Villa?
Los Angeles - Nach weniger als einem Jahr Ehe soll Hugh Hefners 60 Jahre jüngere Frau Crystal Harris ihres Ehemanns schon überdrüssig sein: Langweilt sie sich mit dem …
Home-Video: Justin Bieber zeigt sich fürsorglich
Ontario - Er kann auch anders! Justin Bieber tritt derzeit oft als Rüpel in Erscheinung. Doch wenn sein kleiner Bruder Jaxon Geburtstag feiert, wird auch er sanft und lieb. Das …
Er war das Sprachrohr für die Schwachen
München - tz-Kulturreporterin Dr. Beate Kayser verfolgte Dieter Hildebrandt seit vielen Jahrzehnten. Lesen Sie hier ihren Nachruf auf Deutschlands bekanntesten Kabarettisten. Auch …
Lüftchen lüftet royales Röckchen
London - Hoppla, was passiert denn hier? Ein reichlich freches Lüftchen hatte sich im Rock von Herzogin Kate verfangen. Und sorgte für tiefe Einblicke:
Zu hohe Erwartungen ans Glück
München - Auf der Suche nach dem Glück steheh wir Deutschen uns manchmal reichlich selbst im Weg. Findet jedenfalls Comedian Dieter Nuhr. Was er damit meint:
"Coco hätte mich gehasst"
Paris - Karl Lagerfeld ist fest davon überzeugt, dass er sich den Zorn der legendären Coco Chanel zugezogen hätte. "Sie hätte mich gehasst", so der Chefdesigner des französischen …
Diese Promis verloren ihren Krebs-Kampf
Der heimtückische Krebs macht auch vor Prominenten nicht Halt. Manche besiegen diese teuflische Krankheit, andere halten ihn jahrelang in Schach. So mancher aber hat seinen Kampf …
Dieter Hildebrandt stirbt in Münchner Klinik
München - Der Kabarettist Dieter Hildebrandt ist tot. Er starb in der Nacht zu Mittwoch in einem Münchner Krankenhaus im Alter von 86 Jahren.
Buddy – das Beste seit dem Schuh des Manitu
München - In seinem neuen Kinofilm "Buddy" (englisch für Kumpel) spielt Bully Herbig einen Schutzengel – und beschenkt uns mit einem wunderbaren Weihnachtsfilm.
Madonna ist die bestbezahlte Musikerin
Los Angeles - Reich, reicher, Madonna! Das "Material Girl" hat mal wieder bewiesen, dass sie zurecht auf dem Popthron sitzt. Das Magazin "Forbes" hat die Liste der bestbezahlten …
Liebesgerüchte um Oli Pocher und Sabine Lisicki
Berlin - Gemunkelt wurde schon seit einiger Zeit, doch nun erhärten sich die Liebesgerüchte um Comedian Oliver Pocher und Tennis-Sternchen Sabine Lisicki.
Justin Bieber von Mexikos Präsident gerüffelt
New York - Peinliche Berichtigung für Justin Bieber: Stolz hatte er seinen Fans von einem Treffen mit Mexikos Staatschef Enrique Peña Nieto berichtet. Doch das stimmte nicht ganz.
Olivia Jones bekam Frauen- und Männerparfüm
Berlin - Was Weihnachtsgeschenke angeht, hat das Leben von Drag Queen Olivia Jones  eindeutig Vorteile: Von ihrer Mutter habe Jones im vergangenen Jahr gleich zwei Geschenke …
Gössner über Beziehung zu Neureuther: Das ist privat
Östersund  - Das neue Traumpaar des deutschen Sports, Miriam Gössner  (23) und Felix Neureuther (29), will seine Beziehung aus der Öffentlichkeit heraushalten.
Peaches Geldof mischt sich in Missbrauchsfall ein
London - Bob Geldofs Tochter Peaches hat die Namen zweier Mütter auf Twitter öffentlich gemacht, die ihre Kinder dem pädophilen Rocksänger Ian Watkins anvertraut hatten. Nun droht …
Ralph Siegel will wieder einen ESC-Hit schreiben
München - In den vergangenen Jahren blieb der Erfolg zwar gering, doch Komponist Ralph Siegel will für den Eurovision Song Contest weiter Lieder schreiben: Er kann einfach nicht …
Georgina veröffentlicht Hüllenlos-Foto
Ex-"Dschungelcamp"-Kandidatin Georgina Fleur hat ein Bild auf Facebook veröffentlicht.
Tom Hanks spielt Walt Disney "ungeschönt"
London - Hollywood-Saubermann Hanks spielt zwar häufig in Melodramen mit. Für seine Rolle als Walt Disney bestand er jedoch darauf, die Geschichte lieber echt als kindgerecht zu …
Bei Mordprozess: Ferres im Gerichtssaal enttarnt
München - Während der Gerichtsverhandlung zum Mordfall von Rottach-Egern ereignete sich auch noch ein Zwischenfall - bei dem eine bekannte deutsche Schauspielerin im Gerichtssaal …
Spaniens Königin Sofia schmust mit Pandababy
Madrid - Royaler Besuch für das neue Riesenpandababy des Zoos in Madrid: Spaniens Königin Sofia kuschelte am Donnerstag vor Fotografen liebevoll mit dem erst knapp drei Monate …
Oralsex-Szene von Evan Rachel Wood gestrichen
Los Angeles - Weil eine allzu freizügige Sex-Szene in ihrem neuen Film der Schere zum Opfer fiel, hat sich Schauspielerin Evan Rachel Wood per Twitter über die US-Filmzensur …
Ex: Sexfilmer Russ Meyer "war ein kluger Mann"
Berlin - Francesca („Kitten“) Natividad, rund zwölf Jahre lang mit dem 2004 verstorbenen US-Sexfilmregisseur Russ Meyer liiert, verbindet heute angenehme Erinnerungen mit ihrem …
Klitschko ist als Verlobter ahnungslos
Los Angeles - Box-Champion Wladimir Klitschko (37) scheint sich nicht besonders gut mit Hochzeitsdingen auszukennen - das hat seine Verlobte verraten, die US-Schauspielerin Hayden …
Ashton Kutcher und Demi Moore geschieden
Los Angeles - Getrennt haben sich die beiden schon vor zwei Jahren, nun ist ihre Ehe auch offiziell beendet: Ashton Kutcher und Demi Moore sind geschieden.
Taschen zum Vernaschen
München - Edle Taschen, elegante Highheels – damit lockte die britische Marke Jimmy Choo prominente Ladys zur Tea Time ins Hotel Mandarin Oriental.
Linienbus fährt Schweden-Prinz im Porsche an
Stockholm - Schwedens Porsche-Prinz Carl Philip (34) hat bei einem Crash im Straßenverkehr am Mittwoch einen guten Schutzengel gehabt.
Moderatorin Dagmar Bergmeister ist tot
Stuttgart - Dagmar Bergmeister, die erste Fernsehansagerin des Süddeutschen Rundfunks (SDR), ist im Alter von 84 Jahren gestorben.
Kelly Clarkson leidet an Schwangerschafts-Übelkeit
New York - Erst seit wenigen Wochen ist es raus: Sängerin Kelly Clarkson erwartet ihr erstes Kind. Nun verrät sie, warum sie es kaum erwarten kann, Muttter zu werden.
Robbie Williams: "Ich bin zu 49 Prozent schwul"
Berlin - Mit einem pikanten Bekenntnis überrascht Robbie Williams in einem Interview mit einem Schwulenmagazin. Der Entertainer bezeichnet sich selber als zur Hälfte homosexuell.
Hildebrandt: Schmankerl, Zitate und Privates
München - Im letzten Teil der Dieter-Hildebrandt-Serie präsentiert die tz Schmankerl, Zitate und Privates von einem, der schon jetzt einfach unsterblich ist. Deshalb: Das Beste …
Neues Album: Sido gibt sich reif und gelassen
Berlin - Mit seinem neuen Album verabschiedet sich Rapper Paul Würdig alias Sido von seinem Image als Rüpel. Dabei stehen noch Vorwürfe wegen Körperverletzung gegen ihn im Raum.
Was macht Joey Heindle vor Gericht?
Köln - Dass Dschungelkönig Joey Heindle von seinem Ex-Manager um viel Geld betrogen wurde, ist bekannt. Ist das der Grund, warum er vor Gericht "die Wahrheit ans Licht bringen" …
Deutsche Gewinner bei "International Emmys"
New York - Völlig überraschend hat der deutsche Fernsehfilm "Das Wunder von Kärnten" mit Ken Duken einen "International Emmy" gewonnen. Favorit Heino Ferch ging hingegen leer aus.
Guido Maria Kretschmer liebt Literatur
Berlin - Modedesigner und "Supertalent"-Juror Guido Maria Kretschmer ist nach eigenen Angaben sehr belesen: Welche Autoren er besonders schätzt, verriet der Autor in einem …
Saxon reloaded
München - Auf "Unplugged And Strung Up" hauchen die britischen Metal-Veteranen alten Hits neues Leben ein: die CD-Kritik.
Anna Netrebko und Erwin Schrott trennen sich
München - Sechs Jahre lang waren sie das Traumpaar der Klassik. Doch jetzt ist alles vorbei: Die Opern-Stars Anna Netrebko (42) und Erwin Schrott haben (38) sich getrennt.
Spaniens Kronprinz verbringt Horror-Nacht
Madrid - Ärgerliches Erlebnis für Spaniens Kronprinz Felipe: Statt im royalen Bett musste der Sohn von König Juan Carlos die ganze Nacht zum Montag in einem kaputten Flugzeug …
Rihanna, Miley, Katy Perry: So schön waren die AMAs
Los Angeles - Stolz posierten Taylor Swift, Rihanna und Co. auf den American Music Awards mit ihren Trophäen - oder glänzten in edlen Roben. Die schönsten Bilder - und wer zu …
Wotan Wilke Möhring beichtet kriminelle Jugend
Berlin - Im "Tatort" steht er als Ermittler auf der Seite des Gesetzes, doch das war nicht immer so. Schauspieler Wotan Wilke Möhring hatte nämlich eine recht wilde Jugend.
Phil Collins bald wieder auf Tour?
Berlin - Musiker Phil Collins zog sich vor zwei Jahren aus dem Geschäft zurück, um Zeit für seine Söhne zu haben. Warum es dazu nicht kam und er wieder Musik macht, erzählt er …
Schock bei Miley: Einbruch am Geburtstag
Los Angeles - Das war aber keine freudige Geburtstagsüberraschung für Miley Cyrus. Der US-Popstar ist am Samstag bestohlen worden. Diebe brachen in ihr Haus ein.
Martina Gedeck las mit zwölf Jahren Nietzsche
Frankfurt/Main - Schauspielerin Martina Gedeck erzählte in einem Interview, sie habe schon mit zwölf Jahren Friedrich Nietzsches "Geburt der Tragödie" gelesen. Und verstanden?
Turmspringen: Raab und die Angst vor Schmerzen
München - Beim "TV Total Turmspringen" stürzten sich Promis metertief ins Schwimmbecken. Selbst Stefan Raab ist bei kühnen Sprüngen mulmig zumute - dabei schlugen sich die …
Elyas M'Barek will Karriere-Auszeit nehmen
München - Der Schauspieler Elyas M'Barek will sich nach Weihnachten erst einmal eine Auszeit vom Dreh- und Premierenstress nehmen.
Stefan Mross ist zum zweiten Mal Vater
Rust - Der Volksmusiksänger und Moderator Stefan Mross ist am Samstag zum zweiten Mal Vater geworden: Seine Ehefrau Susanne brachte Tochter Paula zur Welt.
Mick Jagger wird Urgroßvater
London - Rolling-Stones-Frontmann Mick Jagger, der auf seine alten Tage immer noch über die Bühne rockt, wird Urgroßvater. Assisi, die 21-jährige Enkelin des 70-jährigen Sängers, …
Katie Melua: Als Kind kein fließendes Wasser
Berlin - Sie verdient mit ihrer Musik Millionen, doch Sängerin Katie Melua (29) weiß nach ihrer harten Kindheit in Georgien ganz alltägliche Dinge sehr zu schätzen.
Schule war für Reinhard Mey ein "Alptraum"
München/Berlin - Der Liedermacher und Sänger Reinhard Mey (70) hat in der Schule gelitten. Das wichtigste, was man fürs Leben braucht, war seiner Meinung nach nicht Teil des …
Darum zieht Tom Hanks das Thema Einsamkeit an
München - Hollywood-Star Tom Hanks („Forrest Gump“) ist als Kind oft zwischen seinen Eltern gependelt und stundenlang alleine im Bus unterwegs gewesen. Das hat ihn geprägt.
Anni Friesinger-Postma erwartet zweites Kind
Berlin - Anni Friesinger-Postmas kleine Tochter Josephina bekommt bald ein Geschwisterchen: Die frühere Eisschnellläuferin wird nämlich erneut Mutter.
Bushido: Keine Anklage wegen Volksverhetzung
Berlin - Rüpel-Rapper Bushido kann aufatmen: Die Anklage gegen den 35-Jährigen wegen seines Liedes „Stress ohne Grund“ ist vom Tisch - zumindest vorerst.
Uma Thurman feiert sich um die Welt
Mailand - "Worldwide Celebration" - weltweite Feste - unter dieses Motto hat Campari seinen Kalender für 2014 gestellt. Star des Kunstwerks: Uma Thurman.
Hildebrandt: Trauergemeinde auf Facebook
München - Diese respektvolle Anerkennung, diese vielen liebevollen Worten, diese ehrliche Trauer: Nein, Dieter Hildebrandt selbst hätte nie damit gerechnet, dass sein Tod einmal …
Hugh Jackman: Hautkrebs-Diagnose
Los Angeles - Der australische Schauspieler Hugh Jackman hat sich wegen einer Hautkrebs-Erkrankung behandeln lassen. Bei dem 45-Jährigen war ein Tumor an der Nase entdeckt worden.
WWM: Waldi-Blamage bei Jauch
München - Wenn es um Fußball geht, kann man sich eigentlich keinen besseren Telefonjoker als Waldemar Hartmann wünschen. Doch beim Prominenten-Special von "Wer wird Millionär" …
Prinz Harry: Zum Südpol fürs Vaterland
London - Prinz Harry macht sich auf den Weg zum Südpol. Im Vordergrund steht die sportliche Leistung an der Seite schwer gezeichneter Kriegsveteranen.
Jamie Oliver: Deutsche Küche liegt im Trend
Berlin - Der britische Starkoch Jamie Oliver, der in Berlin sein neues Kochbuch vorgestellt hat, ist sicher: Die deutsche Küche zählt zu den internationalen Ess-Trends.
Elyas M'Barek hat eine Million Facebook-Fans
München - Schauspieler Elyas M'Barek ist bei den Facebook-Nutzern beliebt: Mit einer Million Fans hat seine Seite fast doppelt so viele wie Til Schweiger. Wie M'Barek sich …
Kim Gloss: In Polen ist ihr Song ein Hit
Hamburg - Ex-DSDS-Kandidatin und Dschungelcamp-Teilnehmerin Kim Gloss wäre eigentlich viel lieber als Sängerin berühmt. Immerhin: Im Nachbarland Polen ist ihr Lied ein …
Eva Padberg gibt Beziehungs-Tipps
Berlin - Topmodel Eva Padberg und Niklas Worgt kennen sich, seit beide mit 15 aufs gleiche Gymnasium gingen. Heute sind sie verheiratet. Wie sie so glücklich miteinander geblieben …
Patrick Swayzes Witwe findet neues Liebes-Glück
Los Angeles - Den Tod ihres Ehemanns Patrick Swayze hat Lisa Niemi nur schwer verkraftet. Vier Jahre später gibt es wieder einen Mann in ihrem Leben, wie eine Freundin jetzt …
Prügelrapper Chris Brown zu Entzug verurteilt
Los Angeles - Der wegen seiner Prügelattacken berüchtigte US-Rapper Chris Brown ist zu einer dreimonatigen Entzugs-Therapie verurteilt worden.
Große Ehre für Clinton und Winfrey
Washington - Der ehemalige US-Präsident Bill Clinton und Talkmasterin Oprah Winfrey sind am Mittwoch mit der höchsten zivilen Auszeichnung der USA gewürdigt worden.
Er hätte uns noch viel zu sagen gehabt
München - Im Dezember wollte er noch einmal auf die Bühne - Abschied nehmen, von seinem Publikum. Es war Dieter Hildebrandt nicht vergönnt. Ein Porträt:
"Die Stimme der Empörung ist verstummt"
München Die Trauer über den Tod von Dieter Hildebrandt ist groß: Freunde, Wegbegleiter, Politiker - alle eint die Erinnerung an den großen Kabarettisten, der in der Nacht von …
Erinnerungen an Dieter Hildebrandt
Große Trauer um den Kabarettisten Dieter Hildebrandt: Er starb im Alter von 86 Jahren in München an Krebs. Wir blicken zurück auf eine einzigartige Karriere
Simone Thomalla wird zur Comicfigur
Berlin - Schauspielerin Simone Thomalla wird zur Comicfigur. Die 48 Jahre alte Tatort-Kommissarin hat einen Gastauftritt in der neuen Ausgabe des Kinder-Comics "Yps".
Disneys Tochter ist tot
Napa - Sie führte das Vermächtnis ihres Vaters, Micky-Maus-Erfinder Walt Disney, unermüdlich fort. Jetzt ist seine Tochter Diana im kalifornischen Napa im Alter von 79 Jahren …
Ein Baby für Kelly Clarkson
Los Angeles - Was für ein Glück: Noch nicht einmal zwei Monate ist Kelly Clarkson verheiratet, da kann sie der Welt schon die schöne Nachricht mitteilen:
Sexiest Man Alive: Galerie der Traummänner
Diese Männer wurden zum „Sexiest Man Alive“ gekürt.
Das ist der „Sexiest Man Alive“ 2013
Los Angeles - Adam Levine, Frontmann der US-Band Maroon 5, ist der Mann mit dem größten Sexappeal der Welt. Das People Magazine kürte den Sänger zum „Sexiest Man Alive“ 2013.
Bushido ist Vater von Zwillingen
Berlin - Rapper Bushido (35) ist laut seines Twitter-Eintrags erneut Vater geworden - und zwar von Zwillingen.
Rieu: „Ich war mit 34 Millionen verschuldet“
München - Er war krank und überschuldet - doch jetzt ist er wieder obenauf: „Walzerkönig“ André Rieu spricht im Interview über seine Tour durch Deutschland, seine Krankheit und …
Wohnung von Jimi Hendrix wird Museum
London - Eine ehemalige Wohnung von Jimi Hendrix in London wird zu einem Museum umgebaut. Das kostet rund 1,4 Millionen Euro. Interessant ist, wo das Geld herkommt.
Diese Menschen haben uns 2013 verlassen
Berlin - Große Politiker, einzigartige Sportler, beliebte Schauspieler, Musik-Legenden und andere berühmte Persönlichkeiten haben uns im Jahr 2013 verlassen.
Kates Frauenarzt in Ritterstand erhoben
London - Marcus Setchell ist der Arzt, dem die britischen Royals vertrauen. Herzogin Kate half er bei der Geburt von Prinz George. Aus Dank hat ihn die Queen nun in den …
Prinz William will in Cambridge studieren
London - Prinz William will von Januar bis März eine Studienphase an der Universität Cambridge absolvieren, um sich auf seine mögliche Zuständigkeit für das Herzogtum Cornwall …
Skiunfälle von Prominenten
Obwohl sie meist erfahrene Skiläufer sind, verunglücken auch Prominente hin und wieder auf und neben den Pisten. Einige aufsehenerregende Unfälle:
Witwe von Patrick Swayze hat sich verlobt
Los Angeles/Berlin - Vier Jahre nach dem Tod von Hollywood-Star Patrick Swayze hat sich seine Witwe, Lisa Niemi Swayze, wieder verlobt.
Rapper bei Schießerei in Bar getötet
New York - Bei einer Schießerei in einer Bar im US-Staat Alabama ist der Rapper Doe B getötet worden. Mit dem 22-Jährigen starb am Samstag noch eine ein Jahr jüngere Frau.
Silvester: Brühl nerven "Vollidioten"
Berlin - Dem Schauspieler Daniel Brühl ist die Knallerei zu Silvester ein Graus. „Ich gucke mir um Mitternacht das Feuerwerk an, der Rest geht mir auf die Nerven“,
Ulrich Tukur macht sich Sorgen
München - Nachdenkliche Worte: Der Schauspieler Ulrich Tukur macht sich Sorgen über Entwicklungen in unserer Gesellschaft.
Britney Spears startet in Las Vegas durch
Las Vegas - Popsängerin Britney Spears hat am Samstag ihr Comeback gefeiert. In der Glücksspiel-Stadt Las Vegas hat sie bei ihrem ersten Auftritt vor rund 4500 Fans ein grelles …
"The Voice"-Sieger sagt Tournee ab
Berlin - Schlechte Nachrichten für die Fans von Andreas Kümmert. Der "The Voice"-Sieger ist bei der Tournee nicht dabei. Die Weihnachtstage wurden ihm zum Verhängnis.
Paris Hilton: "Bin unter den Top-5-DJs der Welt"
Los Angeles -  Hotelerbin und Werbeikone Paris Hilton hat den Höhepunkt ihrer Karriere wohl schon hinter sich. Derzeit versucht sie sich als DJ - nach eigener Angabe mit …
Campino wusste nie, wer der "Tatort"-Mörder war
Düsseldorf - Sänger Campino von den "Toten Hosen" liebt die ARD-Krimiserie "Tatort" schon seit Kindertagen. Allerdings hatte er damals nicht viel von dem sonntäglichen …
Fergie legt als Mutter ihr Markenzeichen ab
Los Angeles - Sängerin Fergie tritt mit ihrer Band "Black Eyed Peas" oft in aufregenden Kostümen auf. Seit sie Mutter eines Sohnes ist, verzichtet sie aber oft auf ein …
Sie ist der "wohltätigste Promi"
New York - Diese Goldmarie ist auf dem Boden geblieben: Sängerin Taylor Swift engagiert sich stark für ihre Heimatstadt Nashville. Dafür wurde sie zum "wohltätigsten Promi" …
Männer waren neidisch auf Lady Gagas Erfolg
New York - "Artpop"-Sängerin Lady Gaga ist berühmt für ihr Showtalent und ihre Musik. In der Liebe hatten sie es hingegen schwer: Männer seien oft neidisch auf sie gewesen.
Ricky Lawson mit 59 nach Hirnblutung gestorben
Los Angeles - Ricky Lawson, Schlagzeuger großer Popstars, ist tot. Der Musiker starb nach Angaben der „Los Angeles Times“ zwei Wochen, nachdem er bei einem Konzert …
Elyas M'Barek will nicht nach Hollywood
Berlin - Große Karriere in Hollywood? Für Schauspieler Elyas M'Barek („Fack Ju Göhte“) kommt das nicht in die Tüte.
Schöneberger ist ein Technik-Muffel
Berlin - TV-Entertainerin Barbara Schöneberger hat sich als Technik-Muffel geoutet. Für ihr Kind könnt dies drastische Folgen haben.
So schön ist Weihnachten bei den Stars
München - An Weihnachten werden auch die schrillsten Stars brav. Ein ruhiger Abend im Kreis der Familie und der Christbaum gehören dazu. Nur einer blieb zum Fest gewohnt rüpelhaft.
Weihnachten bei den Stars
München - Ein ruhiger Abend im Kreis der Familie, ein leuchtender Christbaum: An Weihnachten werden auch die schrillsten Stars brav. Nur einer blieb zum Fest gewohnt rüpelhaft.
Justin Bieber wünscht sich eine Freundin
Los Angeles - Justin Biebers Trennung von Selena Gomez ist schon eine Weile her, danach machte er Schlagzeilen mit Prostituierten. Ein schwacher Trost: Denn Justin wäre gern …
Wird die Todesstraße von Paul Walker umbenannt?
Los Angeles - Nach Paul Walkers tragischem Unfalltod wünschen sich die Fans des "Fast & Furious"-Stars eine Umbenennung der Unglücksstraße in "Walker/Rodas Memorial Way".
Jared Padalecki ist zum zweiten Mal Vater
Los Angeles - Dieses frohe Ereignis hat nichts mit Übernatürlichem zu tun: Jared Padalecki, Star der US-Mysteryserie "Supernatural", ist am Montag zum zweiten Mal Vater geworden.
Kate Winslet gibt ihrem Baby einen Tiernamen
London - Kate Winslets drittes Kind ist zwei Wochen alt. Nun gab die Schauspielerin bekannt, wie ihr kleiner Sohn heißt: Offenbar hat sie ihm einen Tiernamen gegeben!
Harry Potter bald als Theaterstück
London - Die Geschichte des Zauberlehrlings Harry Potter ist zu Ende erzählt - nicht aber für Autorin Joanne K. Rowling: Sie soll an einem Theaterstück über seine frühe Kindheit …
Darum würde Otto Waalkes wieder heiraten
Hamburg - Komiker Otto Waalkes ist ein hoffnungsloser Romantiker: Auch nach zwei gescheiterten Ehen würde er "sofort" wieder heiraten, so der 65-Jährige.
Santana holt Ex-Bandmitglied von der Straße
Los Angeles - Rocklegende Carlos Santana hat ein gutes Herz: Er will ein früheres Mitglied der "Santana Blues Band", das heute obdachlos ist, wieder ins Studio holen.
Mario Adorf: Weihnachten war ein "Angstfest"
Köln - Mario Adorf (83) hat keine guten Erinnerungen an Weihnachten in seiner Kindheit. Die verbrachte er zeitweise in einem Waisenhaus.
Das kocht Jamie Oliver zu Weihnachten
London - Star-Koch Jamie Oliver freut sich auf das Weihnachtsessen mit der Familie. Weil die sich nicht zwischen Gans und Truthahn entscheiden kann, gibt es einen Kompromiss.
So feiert die Katze dieses Jahr Weihnachten
Ludwigshafen - Daniela Katzenberger feiert Weihnachten mit ihrer Mutter und ihrer Schwester. Das TV-Sternchen hat zu Hause konkrete Aufgaben, aber auch Pläne, wie sie entspannen …
Das hält Bully heute vom "Schuh des Manitu"
München -Würde er heute so nicht mehr machen: Der Regisseur und Drehbuch-Autor Michael „Bully“ Herbig hat inzwischen eine innere Distanz zu seinen früheren Filmen wie "Der Schuh …
So verbringen die Promis den Weihnachtsabend
Berlin - Ob klassisch unter der Nordmanntanne mit Gänsebraten oder doch lieber ausgefallen im Ausland? So feiern die Stars Weihnachten.
Wie verbringen die Promis Weihnachten?
Berlin - Ob klassisch unter der Nordmanntanne mit Gänsebraten oder doch lieber ausgefallen im Ausland? So feiern die Stars Weihnachten.
Kurios: Warum Harfouch kein Fleisch isst
Berlin - Vielen Vegetariern ist die Massentierhaltung ein Dorn im Auge. Deshalb verzichten sie auf Fleisch. TV-Star Harfouch hat eine ganz andere Begründung.
Carreras Benefizgala: 2,6 Millionen Spenden
Rust - Nach der Benefizgala von José Carreras am Donnerstag sind unglaubliche 2,6 Millionen für den Kampf gegen Leukämie zusammengekommen. Noch bis Jahresende kann weitergespendet …
Prinz George: Auf großer Fahrt mit Mama Kate
London - Das neue Jahr bringt für den kleinen Prinz von William und Kate spannende Abenteuer: Das "Royal Baby" soll seine Eltern auf einer Reise nach Australien begleiten.
Feierlichkeiten zu Königin Silvias Geburtstag
Stockholm - Eigentlich hat Königin Silvia von Schweden erst am 23. Dezember Geburtstag. Einer Königin würdig feiert sie ihren 70. allerdings schon mal vor.
José-Carreras-Spendengala: Das sind die Bilder
Rust - Bei der Benefizgala von José Carreras am Donnerstag wurden unglaubliche 2,6 Millionen für den Kampf gegen Leukämie gesammelt. Zahlreiche Promis gaben sich die Ehre.
2013: Von Twitter-Krieg bis Promi-Trennung
München - Das Jahr 2013 begann mit der Paukenschlag-Trennung von Sylvie und Rafael van der Vaart. Für weitere Skandälchen sorgten etwa Boris Becker und Oliver Pocher mit einem …
Königin Máxima mit deutschem Preis geehrt
Baden-Baden - Die niederländische Königin Máxima wird mit dem Deutschen Medienpreis geehrt. Die Auszeichnung erhält sie für ihr Engagement für die internationale …
Heidi Klum: Darum haben wir sechs Christbäume
Los Angeles - Bei Heidi Klum zu Hause stehen sechs Christbäume. Nun hat das Model verraten, warum es so viele sind und welche Geschenke ihre Kinder an Weihnachten darunter finden …
Papst-Vertrauter will Clooney treffen
Rom - Der Papst-Vertraute Georg Gänswein gilt als "George Clooney des Vatikans". Jetzt will der 57-Jährige sich persönlich davon überzeugen, ob der Spitzname tatsächlich zu ihm …
Bradley Cooper: Schock-Geständnis
Los Angeles - Die Fans lieben Bradley Cooper für seine Rolle in "Hangover". Kaum zu glauben, dass er vorher so krank und erfolglos war, dass er sich umbringen wollte.
Ashton Kutcher und Mila Kunis heiraten
Los Angeles - Aus dem verliebten Schauspielerpaar Ashton Kutcher und Mila Kunis wird ein Hochzeitspaar. Wie ein Magazin berichtet, wollen die Zwei schnell eine Familie gründen.
Ruth Moschner möchte keine Kinder
München - Moderatorin Ruth Moschner äußert sich zu einem Thema, das für viele Frauen fast eine Art Tabu ist: Sie möchte keine Kinder!
Charlotte Casiraghi bringt Sohn  zur Welt
Monaco - Im monegassischen Fürstentum gibt es erneut Nachwuchs. Nach dem ältesten Sohn von Prinzessin Caroline hat nun Tochter Charlotte ein Kind bekommen.
Bradley Cooper spricht über Alkoholsucht
Los Angeles/Berlin - Die frühere Alkohol- und Drogensucht des US-Schauspielers Bradley Cooper (38) wirkt sich nach eigenen Worten immer noch auf seine Arbeit aus.
Boy George kündigt Comeback an
Paris  - Der britische Sänger Boy George (52) hat die Wiedervereinigung der Pop-Gruppe Culture Club  („Do You Really Want To Hurt Me?“, „Karma Chameleon“) angekündigt.
Video: Timberlake hilft Fan bei Heiratsantrag
Louisville - Justin Timberlake ist ein feiner Kerl. Wenn ein Fan seiner Freundin die Frage aller Fragen stellen will, spielt er gerne den Amor. Die Antwort fiel eindeutig aus.
Obamas unter Elfen und Promis: Bilder von Weihnachtskonzert
Washington - Trotz der stressigen Vorweihnachtszeit haben sich Obama und einige Promis die Zeit genommen, auf einem Weihnachtsbenefiz-Konzert zugunsten kranker Kinder zu sammeln. …
Chris Brown: Bewährungsstrafe widerrufen
Los Angeles - Er ist nur auf Bewährung in Freiheit und sollte deswegen brav sein. Doch weil er sich prügelte, muss US-Sänger Chris Brown (24) im Februar erneut vor Gericht.
Beyoncés neues Album bricht alle Rekorde
Paris - Das neue Album der US-Sängerin Beyoncé hat auf der Download-Seite iTunes alle Rekorde gebrochen. Die Platte mit dem Titel "Beyoncé" wurde in den ersten drei Tagen 828.773 …
Miley Cyrus' nackte Weihnachtsgrüße
New York - Ihre neuerliche Vorliebe, nackte Haut zu zeigen, beweist Popsängerin Miley Cyrus auch mit ihren diesjährigen Weihnachtsgrüßen auf Twitter.
Peter O'Toole ist tot
London - Die Filmwelt muss von einer Leinwandlegende Abschied nehmen. Der irische Schauspieler Peter O'Toole, der als „Lawrence von Arabien“ berühmt wurde, ist tot. Er starb im …
Sawatzki: "Pakete kommen nach Weihnachten"
Bad Vilbel - Schauspielerin Andrea Sawatzki lässt sich vom vorweihnachtlichen Trubel nicht aus der Ruhe bringen. Selbst, wenn sie mit dem Geschenke-Verschicken nicht mehr …
Paul Walker nach Horror-Crash beigesetzt
Los Angeles - Paul Walker ist zwei Wochen nach seinem tödlichen Unfall beigesetzt worden. Dazu versammelten sich Angehörige und die engsten Freunde des Schauspielers in Los …
Paul Mazursky auf Walk of Fame geehrt
Los Angeles - Fünfmal war Paul Mazursky für einen Oscar nominiert, doch der Regisseur, Autor und Darsteller ging immer leer aus. Jetzt hat er zumindest einen Stern in Hollywood …
Von dieser Rolle träumt von Jascheroff
Budapest - Constantin von Jascheroff träumt davon, einen bereits verstorbenen Schauspieler-Kollegen zu verkörpern. Den 27-Jährigen faszienieren dessen Energie und Leidenschaft.
Fettes Brot: Wohnzimmerkonzert für 12.000 Fans
Hamburg - Fettes Brot hat in die O2-World-Arena in Hamburg mit einem Wohnzimmerkonzert zum Kochen gebracht. Kaum war das vorbei, ging die Hausparty erst richtig los.
Diese Menschen haben uns 2013 für immer verlassen
Im Jahr 2013 mussten wir von einigen berühmten Persönlichkeiten Abschied nehmen. In unserem Jahresrückblick gedenken wir der Verstorbenen.
Queen-Gitarrist May: Verdacht auf Krebs
London - Nach einem ersten Verdacht auf Krebs hat sich Queen-Gitarrist Brian May mehreren Untersuchungen unterzogen. Die Testergebnisse zeigen "Abnormalitäten". Die Ärzte machen …
Prinzessin Victoria: Unfall beim Skifahren
Stockholm - Schwedens Kronprinzessin Victoria (36) hat sich beim Skiurlaub mit ihrer Familie eine Verletzung am Fuß zugezogen.
Schock: Leiche vor Beckhams Ferienanlage
Dhivehi - Am Strand einer exklusiven Ferienanlage auf den Malediven, wo Fußball-Star David Beckham und seine Familie ihren Weihnachtsurlaub verbringen, ist eine Leiche …
Helene Fischer: Peinlicher Versprecher im Radio
München - Schlagerstar Helene Fischer ist in einem Radio-Interview ein peinlicher Versprecher unterlaufen. Auf Kosten des blinden Opernsängers Andrea Bocelli.
Justin Bieber floppt an den US-Kinokassen
Los Angeles/Berlin - Die neue Doku über den kanadischen Teenie-Star Justin Bieber (19) ist an den US-Kinokassen bislang ein Flop. Andere Stars waren da deutlich erfolgreicher.
Christina Stürmer verzichtet auf Vorsätze
Bad Vilbel - Christina Stürmer geht ohne Vorsätze ins neue Jahr. „Mit dem Rauchen habe ich mitten im Jahr aufgehört, da brauchte ich keinen 1.1.. Das funktioniert seit acht Jahren …
DiCaprio prangert Maßlosigkeit an
Berlin - Leonardo DiCaprio sorgt sich um die Zukunft der Menschheit. Aus der Finanz- und Immobilienkrise seien keine Lehren gezogen worden
Karasek feiert nicht gerne Geburtstag
Hamburg - Literaturkritiker Hellmuth Karasek  (79, "Soll das ein Witz sein?") feiert nicht gerne Geburtstag. "Ich hasse Geburtstage, zumindest den eigenen."
Justin Bieber hat ein neues Haustier
New York - Justin Biebers ehemaliges Haustier, ein Kapuzineräffchen, ist mittlerweile in einem Wildpark, da hat sich der Popsänger schon ein neues zugelegt.
Medienbericht: Kate erneut schwanger?
London - Freudige Nachrichten im britischen Königshaus? Einem Medienbericht zufolge soll Herzogin Kate erneut schwanger sein. Einen Namen hätte man sogar auch schon.
Bushido ist Berlinern peinlicher als Wowereit
Berlin - Ein neuer Titel für Bushido, allerdings kein erfreulicher: Ein Hauptstadt-Magazin hat den Rapper noch vor Bürgermeister Klaus Wowereit zum peinlichsten Berliner gewählt.
Robert De Niro fühlt sich diskriminiert
New York - Oscar-Gewinner Robert De Niro übt Kritik an der Gesellschaft: Der 70-Jährige beklagt sich über eine Diskriminierung der Alten.
Was BAP-Sänger Niedecken von Papst Franziskus hält
Köln - Wolfgang Niedecken, Frontman der Kölschen Rockband BAP, hat in einem Interview seine Meinung über Papst Franziskus kundgetan. Auch Bischof Tebartz-van Elst war ein Thema.
Beck soll Til Schweigers Villa ruiniert haben
Malibu - Hausfrieden? Nicht bei Til Schweiger: Angeblich streitet er mit US-Sänger Beck, weil der seine Villa in Malibu gemietet und ruiniert haben soll. Nun verklagen sie …
Bei „Mutter Beimer“ wurde eingebrochen
Köln - Für „Mutter Beimer“ aus der „Lindenstraße“ endete das Weihnachtsfest mit einer bösen Überraschung:
Oscar-Gewinner Frédéric Back ist tot
Montreal - Der aus Saarbrücken stammende zweifache Oscar-Preisträger Frédéric Back ist tot. Er wurde 89 Jahre alt.
Ursula Karven: Probleme mit dem Single-Dasein
Berlin - Nach der Trennung von ihrem Partner Mats im vergangenen Sommer muss sich Schauspielerin Ursula Karven erst wieder an das Alleinsein gewöhnen.
Weihnachten bei Windsors nach deutscher Tradition
London - Die britische Königsfamilie verbringt Weihnachten auf einem Landsitz im Osten Englands im engsten Familienkreis. Ob auch Herzogin Kates Eltern dazu gehören?
Justin Bieber schockt Fans mit wirren Tweets
New York - Justin Bieber, 19-jähriger Popsänger und Plattenmillionär aus Kanada, hat mit drei Kurzmitteilungen seine fast 48 Millionen Fans auf Twitter verwirrt.
Belgischer König hält Ansprache auf Deutsch
Brüssel - Zum ersten Mal in der Geschichte des Königreichs Belgien hat ein König eine Weihnachtsansprache komplett auf Deutsch gehalten: Belgiens König Philippe wollte ein Zeichen …
Beyoncé beschenkt Kunden im Supermarkt
Tewksbury - Angesichts der Verkaufszahlen ihres aktuellen Albums kann sich Sängerin Beyoncé diesen Spaß leisten: Sie beschenkte insgesamt 750 Supermarkt-Kunden mit …
Weihnachten bei den Geissens: Ohne Geschenke!
Berlin - Bei der Millionärsfamilie Geiss spielt Geld keine Rolle - jedenfalls in ihrer Fernsehserie "Die Geissens". Trotzdem gibt es für Robert und Carmen keine …
Zander zeigt ein Herz für Obdachlose
Berlin - Seit fast 20 Jahren lädt der Sänger Frank Zander zu Weihnachten Obdachlose zum Essen ein. Auch in diesem Jahr unterstützte ihn dabei wieder allerlei Prominenz.
Kachelmann verliert Prozess gegen Ex-Geliebte
Frankfurt/Main - Der Fernsehmoderator Jörg Kachelmann hat den Schadenersatz-Prozess gegen seine ehemalige Geliebte in erster Instanz verloren.
Diese Hits singt Britney in ihrer Vegas-Show
Los Angeles - Britney Spears bereitet sich derzeit auf ihre Musikshow in Las Vegas vor. Nun gab die Sängerin bekannt, welche 24 Hits aus ihrer Karriere zum Programm gehören.
Eva Padberg: Die heißen Trends der Wintermode
Berlin - Topmodel Eva Padberg verrät ein paar heiße Modetipps für die kalte Jahreszeit: Für Frauen liegt in diesem Jahr Kuschelkleidung im Trend! Mehr davon im Video.
Lloyd-Webber warnte vor Theater-Katastrophe
London - Der Einsturz einer Decke im historischen Apollo-Theater, bei dem Dutzende Zuschauer verletzt worden waren, hat Musical-Papst Andrew Lloyd Webber nicht überrascht.
Heather Mills darf nicht zu den Paralympics
London - Heather Mills ist stocksauer: Die rosenkriegerprobte Ex-Frau von Ex-Beatle Paul McCartney kann ihre Hoffnungen auf eine Paralympics-Teilnahme wohl begraben.
Tom Cruise ist kein "Rabenvater"
Los Angeles - Weil ihn eine Zeitschrift als schlechten Vater darstellte, hatte Filmstar Tom Cruise auf umgerechnet 36,6 Millionen Euro Schadensersatz geklagt. Jetzt wurde der …
Lafer verrät: Das koche ich zu Weihnachten
Stromberg - Die Klassiker an Weihnachten sind natürlich Gänse- und Entenbraten. Bei TV-Koch Johann Lafer kommt jedoch etwas anderes auf den Tisch. Was, das verrät er hier:
Gregor Gysi klagt gegen Bushido
Berlin - In dieser Rolle kennt man den Linken-Chef Gregor Gysi eigentlich kaum: Als Anwalt eines Häftlings möchte Gysi gegen Bushido vors Gericht ziehen. Der Vorwurf: …
Video: Chuck Norris zeigt, was episch ist
München - Mal wieder zeigt uns Action-Legende Chuck Norris, wie man die Dinge richtig anpackt. Und warum man mit der Vergabe des Wortes "episch" ganz vorsichtig sein sollte.
Schöneberger steht zu ihren Kurven
München - Barbara Schöneberger zieht oft enge Kleider an. Es müsse an den richtigen Stellen eng sein. Wie Kate Moss wird die Moderatorin nach eigener Einschätzung nie aussehen.
O'Neal darf Warhols Fawcett-Porträt behalten
Los Angeles - Niemand geringeres als Andy Warhol hatte das Porträt von Farrah Fawcett gemalt und jetzt kann es deren Ex-Freund Ryan O'Neal (72) endgültig behalten.
voXXclub - Das Weihnachtsspecial
München - Pünktlich zur Weihnachtszeit trafen wir die Jungs von voXXclub zum Interview in München und plauderten über das Fest der Liebe.
Königin Silvia von Schweden wird 70
Stockholm - Königin Silvia von Schweden wird am 23. Dezember 70 Jahre alt. Wenige Tage vor ihrem Geburtstag erzählt sie privat wie nie über ihr Leben.
Prinz Charles verleiht Adele Orden
London - Für ihren Verdienst um die Musik hat Adele am Donnerstag eine royale Auszeichnung des britischen Königshauses erhalten. Überreicht von Prinz Charles höchstpersönlich.
Selena Gomez sagt Konzerte in Australien ab
Los Angeles/Berlin - US-Sängerin und Schauspielerin Selena Gomez  (21) hat ihre für kommendes Jahr geplanten Konzerte in Australien abgesagt.
Skandale, Twitter-Streit und Trennungen
München - Das Jahr 2013 begann mit der Paukenschlag-Trennung von Sylvie und Rafael van der Vaart. Für weitere Skandälchen sorgten etwa Boris Becker und Oliver Pocher mit einem …
Also doch: Pippa Middleton soll verlobt sein
London - In Großbritannien sollen bald die Hochzeitsglocken läuten: Herzogin Kate's kleine Schwester Pippa Middleton soll 2014 ihrem Freund Nico Jackson, das Ja-Wort geben.
DiCaprio: Ärger wegen eines Schimpansen
Los Angeles - Leonardo DiCaprio hat für seinen neuen Folm "The Wolf of Wall Street" mit einem Schimpansen gearbeitet. Nun hat er deshalb Ärger mit der Tierrechtsorganisation Peta.
Stuttgart sucht gemopsten Loriot-Mops
Stuttgart - Diese Geschichte ist doppelt kurios: Plötzlich taucht eine goldene Mops-Figur auf einem Stuttgarter Denkmal für den verstorbenen Humoristen Loriot auf - …
Jennifer Lawrence: Sexspielzeug unter Hotelbett
Los Angeles/Berlin - Ein Paket mit Sexspielzeugen hat Oscar-Preisträgerin Jennifer Lawrence kürzlich ein äußerst peinliches Erlebnis in einem Hotel beschert.
Schwanger? Julia Roberts dementiert Gerüchte
Los Angeles/Berlin - Entgegen hartnäckiger Gerüchte hat US-Schauspielerin Julia Roberts klargestellt, dass sie kein weiteres Kind erwartet.
Alena Gerber: Heiße Fotos gegen Pelz
München – Nackte Haut gegen Pelz: Model und Moderatorin Alena Gerber zeigt sich für die gute Sache nackt vor der Kamera. Ziel ist dabei der Kampf gegen die Pelzproduktion.
"Buddy"-Premiere: Bully als Schutzengel
München - Michael Bully Herbig feiert in München Premiere mit seinem neuen Film "Buddy". Passend zur Weihnachtszeit liefert die Komödie auch etwas fürs Herz.
Donnerwetter! Neues Album von Black Blitz
München - Die Münchner Rock'n'Roller von Black Blitz zeigen auf ihrem zweiten Album, wo der Australier das Bier holt.
Kelly Rowland: Verlobung per Skype
New York - Kelly Rowland (32) ist altmodisch: Bevor man heiratet, verlobt man sich erst einmal. Doch das Ex-"Destiny's Child"-Mitglied ist hochmodern, wenn es darum geht, wie man …
Benefiz-Konzert: Obamas süße Weihnachtselfen
Washington - Nach einem regelrechten vorweihnachtlichen Charity-Marathon haben die Obamas ein Konzert zugunsten kranker Kinder organisiert. Ein Elf stahl dabei allen Promis die …
Untersuchung von Dianas Tod: Kein Militär-Komplott
London  - Die britische Polizei hat sich an diesem Dienstag zu neuen Hinweisen zu einem Mordkomplott an Prinzessin Diana geäußert und diese zurückgewiesen.
Nirvana, Peter Gabriel und Kiss gewürdigt
New York - 600 Experten haben am Dienstag entschieden, wer in die "Rock and Roll Hall of Fame" aufgenommen wird. Mit dabei die Kultrocker von Kiss und Nirvana. Wer bei der …
Das ist der Krawattenmann des Jahres
Berlin - Den Schlips trägt er schon seit er 18 ist: Nun ist der Schauspieler Tom Schilling zum Krawattenmann des Jahres 2013 gekürt worden.
Michelle Hunziker: "Es sind noch ein paar Kilo"
Berlin - Fernseh-Moderatorin Michelle Hunziker ist zwei Monate nach der Geburt ihrer Tochter Sole zwar zufrieden mit ihrer Figur, ein paar Kilo hat sie allerdings noch mehr als …
Heino: Rocker-Torte zum 75.
München - Heino hat seinen 75. Geburtstag gefeiert - und bekam dafür nicht nur eine Rocker-Torte, sondern auch eine Überraschungsparty beim Stanglwirt in Going.
Natalia Klitschko: Ständige Sorge um Vitali
Hamburg - Natalia Klitschko lebt in ständiger Sorge um ihren Mann Vitali, der seit Wochen in der Ukraine die Demonstrationen gegen die Regierung anführt.
Ferres und Maschmeyer heiraten 2014
Frankfurt/Main - Die Schauspielerin Veronica Ferres und ihr langjähriger Verlobter, der Unternehmer Carsten Maschmeyer, wollen im kommenden Jahr heiraten.
Ehe-Aus bei Kim Kardashians Schwester Khloé
Los Angeles - Die kleine Schwester von Kim Kardashian, Khloé, hat nach nur vier Jahren Ehe die Scheidung eingereicht. Ihr Mann Lamar Odom schiebt die Schuld daran anderen in die …
Otti verleiht Kampf gegen Krebs Gewicht
München - Da hatte Ottfried Fischer keine Chance: Bei einer Aktion auf dem Viktualienmarkt haben die Münchner so viel gespendet, dass das Gewicht des Geldes den 60-Jährigen samt …
Miley Cyrus hat einen Tipp für Justin Bieber
Los Angeles - Trotz ihrer vielen Skandale gibt es bisher noch kein Polizeifoto von Miley Cyrus - anders als bei Justin Bieber. Deswegen hat die Sängerin ihrem Kollegen jetzt ein …
Skandal-Band Böhse Onkelz vor Comeback
Frankfurt - Seit neun Jahren pausieren sie. Bis zuletzt haftete den Skandal-Rockern der Ruf als "Neo-Nazi-Zündler" an. Jetzt bestätigte die Band Böhse Onkelz Comeback-Gerüchte.
Darum zeigt uns Miley Cyrus immer ihre Zunge
New York - Immer wieder zeigt sie den Fotografen ihre Zunge. US-Sängerin Miley Cyrus (21) hat jetzt eine erstaunlich einfache Erklärung für ihr Markenzeichen.
Justin Bieber nahm Drogen vor Autorennen
Miami - Mitte Januar hat die Polizei Justin Bieber bei einem privaten Autorennen festgenommen. Nun ergaben Tests: Der kanadische Sänger stand unter Drogen.
Dieser Spot mit Scarlett Johansson ist verboten
New York - Weil Millionen Menschen den Super Bowl verfolgen, ist die Werbung dort Gold wert. Scarlett Johanssons SodaStream-Werbeclip wurde jetzt aber verboten.
Catherine Deneuve beim Opernball in Dresden
Dresden - Catherine Deneuve, Grande Dame des französischen Films, ist Gast des Semperopernballs in Dresden am 7. Februar.
So seltsam riecht Bruce Willis
München - Bruce Willis hat einen neuen Duft. Doch wenn die Kollegin schon das Gesicht zur Grimasse verzieht, ist da wohl etwas schief gelaufen.
One Direction erfolgreichster Music-Act 2013
London - Der Internationale Verband der Musikbranche  (IFPI) hat erstmals quer über alle Verkaufsarten von Musik die erfolgreichsten Künstler ermittelt. Die Top 10 von 2013 wird …
Justin Bieber stellt sich kanadischer Polizei
Toronto - Justin Bieber hat sich in Kanada der Polizei gestellt. Am 10. März muss sich der 19-Jährige wegen einer Attacke auf den Chauffeur einer Limousine vor Gericht …
Online-Petition fordert Biebers Abschiebung
Washington - Eine Online-Petition in den USA hat die Abschiebung des kanadischen Teenie-Stars Justin Bieber (19) gefordert. Nun muss sich sogar das Weiße Haus damit beschäftigen.
Prinzessin Victoria auf Krücken in Düsseldorf
Düsseldorf - Tag zwei der Deutschland-Tour von Prinzessin Victoria: Auch in Nordrhein-Westfalen begeistert Schwedens Thronfolgerin die Royal-Fans. Deren Mutter hat eine Verbindung …
Sienna Miller: Habe mir Hollywood verbaut
London - Schauspielerin Sienna Miller hat ganz offen über ihre stockende Karriere gesprochen. Laut ihrer Aussage hat sie sich ihre Chancen in Hollywood mit ihrem eigenen Verhalten …
Kanye West will Prügelopfer Entschädigung zahlen
Los Angeles - US-Rapper Kanye West will einem Medienbericht zufolge 250.000 US-Dollar an einen Mann zahlen, den er verprügelt haben soll.
Oliver Berben: "Frauen sind spannender!"
München - Wie tickt der Mann, der einen erfolgreichen Film nach dem anderen dreht? Die tz traf Oliver Berben in seinem Münchner Büro zu einem Gespräch unter Männern.
Jamie Oliver muss Pizza-Restaurants schließen
London - Großbritanniens erfolgsverwöhnter Starkoch Jamie Oliver muss drei seiner vier Restaurants der Pizza-Kette „Union Jack“ schließen.
Maximilian Schell wieder aus Klinik entlassen
Kitzbühel - Schauspieler Maximilian Schell hat seine Lungenentzündung gut überstanden. Er habe das Krankenhaus in Kitzbühel verlassen, sagte seine Sprecherin am Dienstag.
Ei-Attacke: Gute Nachrichten für Bieber
Calabasas - Justin Bieber scheint eine Sorge weniger zu haben: Der Sänger wird wohl wegen seinem Ei-Angriff auf ein Nachbar-Haus nicht angeklagt. Polizisten fanden nicht genügend …
Das sind die beliebtesten TV-Moderatoren
München - Barbara Schöneberger ist die beliebteste Moderatorin der Deutschen. Das kam bei einer Forsa-Umfrag des Magazins Frau im Spiegel heraus. Bei den Herren hat Günther …
Kate Middleton spielte Musical-Hauptrolle
London - Bevor aus Kate Middleton Herzogin Kate von Cambridge wurde, hat sie in einer Musical-Hauptrolle ihr späteres Leben in der Upper Class vorweg genommen. Jetzt ist davon ein …
Schwedens Victoria auf Krücken in Hamburg
Hamburg - Nicht aus der Ruhe bringen ließ sich Kronprinzessin Victoria bei der ersten Etappe ihres Deutschland-Besuchs. Trotz Schiene wegen einer Skiverletzung war sie in Hamburg …
Macht Larissa Kim Kardashian Konkurrenz?
Wien - Nicht genug mit Kim Kardashian und Schönheitskönigin Ivian Sarcos: Richard Lugner hätte gern auch Larissa Marolt beim Opernball an seiner Seite. Konkurrenz aus dem …
Royaler Besuch aus Schweden in Hamburg
Hamburg - Es wartete nur eine kleine Schar Schaulustiger am Morgen auf Kronprinzessin Victoria und Prinz Daniel. Aber Jubel gab es doch. Für zwei Tage sind die Schweden-Royals in …
Folklegende Pete Seeger gestorben
New York  - Vorbild für eine ganze Musikergeneration und Sprachrohr der kritischen US-Gesellschaft: Das war Pete Seeger. Nun ist der Sänger und Komponist („Where Have All the …
Lugner angelt sich "Zicke" und "wilde Schwarze"
Wien - Ob das gut ausgeht? Richard Lugner hat sich für viel Geld eine Frau als Begleiterin für den Wiener Opernball eingekauft, die genauso gerne im Blitzlicht steht wie er.
Beyoncés Po stiehlt die Grammy-Show
Los Angeles - Die diesjährigen Grammys waren ein Riesenerfolg für das Elektropop-Duo Daft Punk. Doch áuf dem Roten Teppich und auf der Bühne war Superstar Beyoncé der Hingucker …
Russell Brand kritisiert Erotik-Filme
Berlin - Der britische Komiker Russell Brand (38) findet Pornografie hilfreich - aber nicht für Jugendliche.
Bieber dankt seinen Fans via Twitter
Miami - Popsänger Justin Bieber versucht mit einem Appell an seine Fans über die jüngsten Skandale hinwegzukommen.
So schlimm steht es um Justin Bieber
Miami - Er war angetrunken, hatte gekifft und verschreibungspflichtige Medikamente genommen. Das hat Justin Bieber bei seiner Verhaftung nach seinem illegalen Autorennen am …
Hier feiert sich Münchens High Society
München - Politiker, Brauer, Wiesn-Wirte und Unternehmer: Bei der „Kulinarrischen Nacht der Gastronomie“ im Bayerischen Hof hat sich Münchens High Society gefeiert. Die Bilder:
Goldene Kamera für Bruno Ganz und Diane Keaton
Berlin - Schauspieler Bruno Ganz („Der Untergang“, „Brot & Tulpen“) und seine Hollywoodkollegin Diane Keaton („Was das Herz begehrt“, „Der Stadtneurotiker“) werden mit der …
Robbie Williams bekommt Angels Way
Stoke-on-Trent - Zum 40. Geburtstag wird Robbie Williams eine besondere Ehre zuteil: Seine Heimatstadt Stoke-on-Trent benennt Straßen nach Songs ihres berühmten Sohnes.
George Clooney für zehn Dollar zu ersteigern
Los Angeles - Drei, Zwei, Eins…Meins! Das wird wohl der oder die Glückliche rufen, der/die ein Wochenende mit George Clooney gewinnen wird. Richtig gehört: Der Hollywood-Star …
Liberaces Ex-Liebhaber: Lange Haftstrafe
Reno - Die Verfilmung seiner Memoiren über die Liebe zum 1987 verstorbenen US-Entertainer und Pianisten Liberace wurde mit Preisen überhäuft. Jetzt muss Scott Thorson bis zu 20 …
Dita von Teese bezaubert als Gaultiers Schmetterling
Paris - Sie war der Höhepunkt der Jean-Paul-Gaultier-Show auf der Modewoche in Paris: Burlesque-Tänzerin und Fotomodell Dita von Teese.
Bieber im Gefängnis: Die Polizeifotos
Miami Beach - Justin Bieber hat nach einer Festnahme Stunden hinter Gittern verbracht. Er soll nach Drogenkonsum ein privates Autorennen gefahren sein. Bei seiner Entlassung …
H.P. Baxxter ist stolz auf sein Markenzeichen
Hamburg - Scooter-Frontmann H.P. Baxxter (47) hat nach eigenen Worten nie überlegt, sich von seiner blonden Haarfarbe zu trennen.
Vilsmaier Überraschungsparty zum 75. Geburtstag
München - Er hat immer gern gefeiert: ein neues Projekt, einen neuen Film oder einfach nur so – aber nie sich selbst. Aber am Freitag, wenn er 75 wird, macht Joseph Vilsmaier eine …
Schock-Diagnose: Netrebko kämpft um Sohn
München - Opernstar Anna ­Netrebko (42) versucht jede freie Minute mit ihrem Sohn Tiago zu verbringen. Wie sie jetzt erklärte, wurde bei dem Fünfjährigen Autismus diagnostiziert.
Katy Perry über Gott, Aliens und ihr erstes Mal
Los Angeles - Katy Perry gibt sich neuerdings spirituell. Die US-Sängerin fühlt sich von außerirdischem Leben umgeben - und deutet an, dass ihre Brüste ein Beweis für die Existenz …
Tokio Hotel kündigen Comeback an
Hamburg - Was für eine Sensation: Nach vier Jahren will die Band Tokio Hotel in diesem Jahr ein neues Album herausbringen.
Bieber: Vom Eierwerfer zum Dollar-Sch(m)eißer
Miami - Zu Hause wirft er mit Eiern, bei Partys mit Knete um sich. Zum 30. Geburtstag des befreundeten Rappers Lil Scrappy kam Justin Bieber gut vorbereitet.
Magersucht: Kesha meldet sich aus Klinik
Chicago - Derzeit ist sie wegen ihrer Magersucht in einer Klinik und hat keinen Zugang zu Twitter oder Facebook. Über einen Freund hat sich die US-Sängerin Kesha nun aber an ihre …
BR-Preis: Kinseher durchbricht Männerdomäne
München - Luise Kinseher darf strahlen: Die gerade 45 Jahre jung gewordene Münchner Kabarettistin (so viel Lokalpatriotismus muss sein) aus Niederbayern erhält den diesjährigen …
André Rieu: Liebe seit 50 Jahren
München - Sie hält sich im Hintergrund, wenn ihr Mann, der weltberühmte Geiger André Rieu ein Millionen-Publikum verzaubert. Auch Interviews gibt ­Marjorie Rieu (67) nie. Eine …
Das ist das Wendler-Parfüm
München - Larissa wurde unbewusst zum Werbestar eines der Wendler-Produkte: Sein Parfüm. Was hat es nun mit der geheimen Wirkung des Dufts von "DJ Love" auf sich?
Infantin Cristina erhält Unterstützung von Rajoy
Madrid - Die in eine Finanzaffäre verwickelte spanische Königstochter Cristina erhält Unterstützung: Spaniens Ministerpräsident Mariano Rajoy glaubt an ihre Unschuld.
Schwangere Kelly Clarkson verrät: "Es wird ein..."
Los Angeles - Mädchen oder Junge - nun ist es raus: US-Sängerin Kelly Clarkson hat das Geschlecht ihres ungeborenen Kindes auf ihrem Twitter-Profil verraten.
Fusion der Trachtenkönige: Sie zeigen ihre Liebe
München - Jetzt machen die Dirndl-Designerin Astrid Söll und der erfolgreiche Angermaier-Chef Dr. Axel Munz, kein Geheimnis mehr aus ihrer Liebe - und zeigen sie ganz offen.
Hollande: "Valérie Trierweiler geht es besser"
Paris - Seinen ersten Auslandsbesuch seit der Enthüllung einer heimlichen Liebesaffäre hat Frankreichs Präsident François Hollande am Montag ohne seine offizielle Lebensgefährtin …
Trauer um Star-Dirigent Claudio Abbado
Rom - Er galt als Anti-Maestro: Claudio Abbado war Stargehabe am Dirigentenpult fremd. Der Italiener fühlte sich vor allem der Musik verpflichtet und hinterließ dabei tiefe Spuren.
"Stromberg" bereitet Herbst schlechte Träume
Hamburg - Christoph Maria Herbst träumt regelmäßig schlecht von seiner Paraderolle des Versicherungsmitarbeiters Stromberg in der gleichnamigen Serie.
Promi-Party beim Deutschen Filmball
Der 41. Deutsche Filmball ist am Samstagabend in München gestartet. Das traditionelle Treffen der deutschen Schauspielszene eröffnete in Vertretung für Ministerpräsident und …
Freunde in großer Sorge um Justin Bieber
Los Angeles - Nimmt Justin Bieber lebensgefährliche Drogen? Freunde des Superstars machen sich offenbar riesige Sorgen um den Sänger - und wollen ihn nun zu einer Therapie …
Fashion Week: Promi-Models bei Michalsky
Berlin - Prominente Gäste vor und auf dem Laufsteg: Michalsky setzte mit seiner Show wieder den Schlusspunkt der Berliner Fashion Week.
Großes Star-Aufgebot zum Bayerischen Filmpreis
München - Großes Star-Aufgebot auf dem roten Teppich, glückliche Preisträger auf der Bühne: Bei der Vergabe des Bayerischen Filmpreises feierte am Freitagabend in München die …
Playmate tot aufgefunden
Los Angeles - Tragisches Ende eines Playmates: Mehrere Medien berichten, dass das Fotomodell Cassandra Lynn Hensley am Mittwoch tot aufgefunden wurde.
Video: Keanu Reeves der coolste Hollywood-Star
München - Hollywood-Star Keanu Reeves hat in München seinen neuen Film "47 Ronin" vorgestellt. Der 49-Jährige gab sich betont cool - bis ihm plötzlich ein Lächeln über das Gesicht …
Noch ein Urenkel für die Queen
London - Nach der Geburt von Baby George freut sich die Queen heute über ein weiteres Urenkelchen: Enkelin Zara Tindall, Tochter von Prinzessin Anne, hat am Freitag ein Mädchen …
Madonna trainiert auf Krücken im Fitnessstudio
Los Angeles - Superstar Madonna (55) lässt sich von einer Verletzung nicht vom Sport abhalten. Sie erfinde ein neues Training auf Krücken, schrieb die „Queen of Pop“ bei Facebook.
Hollandes Geliebte klagt gegen Magazin
Paris  - Die Geliebte von Frankreichs Präsident François Hollande klagt gegen das Magazin "Closer" wegen des Berichts über ihre Affäre mit dem Staatschef.
Frau Polt: "Der Film ist mein Mann von A bis Z"
München - Bei der Deutschland-Premiere von Gerhard Polts neuem Film "Und Äktschn!" hält sich seine frau Tini wie gewohnt im Hintergrund. Doch sie weiß genau Bescheid über die …
Wolfgang Joop: Heidi ist der Boss
Potsdam - Wolfgang Joop ist in diesem Jahr der Jury-Neuzugang bei "Germany's Next Topmodel". Doch für den Potsdamer Modedesigner hat nur eine das letzte Wort bei der Castingshow.
Clooney: "Repariere mein Motorrad am Straßenrand"
Los Angeles - In George Clooneys Film "The Monuments Men" geht es um die Rettung von Kunstwerken vor den Nazis. Im Interview spricht er über Gurlitt-Gemälde, Julia Timoschenko und …
Dschungelprüfung fast vergeigt - Winfried raus
Sydney - An Tag 14 der RTL-Show "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!" müssen Melanie und Tanja zur Dschungelprüfung auf eine Wippe über einem See. Und Winfried Glatzeder ist …
Christian Bale futterte sich auf 100 Kilo hoch
New York - Schauspieler Christian Bale hat für seine Rolle in "American Hustle" mächtig zugenommen. Auf rund 100 Kilo hat er sich mit einem einfachen Rezept hochgefuttert.
Til Schweiger hat eine neue Freundin
Hamburg - Til Schweiger hat eine neue Freundin - die Fotografin Anne Wilk, die vor sechs Jahren auch mal mit Schauspieler Jürgen Vogel liiert war.
Oscar-Nominierung für Song widerrufen
Los Angeles - Seltener Widerruf einer Oscar-Nominierung: Die Film-Akademie in Los Angeles hat die Nominierung des Songs „Alone Yet Not Alone“ wegen unlauterer Werbung für ungültig …
Enttäuschte Trierweiler denkt über Buch nach
Paris - Valérie Trierweiler ist nach der Trennung von François Hollande enttäuscht und denkt darüber nach, ein Buch zu schreiben. In einem Interview sprach sie darüber, woran die …
Plötzlich ist Hugh Grant dreifacher Vater
Los Angeles - Hollywood-Star Hugh Grant soll vor rund einem Jahr gleich zweimal Papa geworden sein – von zwei verschiedenen Frauen! Das berichtet die englsiche Sun.
Tim Bendzko: Bin nicht melancholisch
Berlin - Der Sänger Tim Bendzko ist weitaus weniger melancholisch als seine Musik. Der 28-Jährige bekräftigte in einem Interview, dass er zu den lustigsten Menschen gehöre, die er …
Uschi Glas: Wieder zurück zum Teleshopping?
München - Trotz ihrer schlechten Erfahrungen mit dem Teleshopping kann sich Uschi Glas eine Rückkehr in das lukrative Geschäft vorstellen.
Miley Cyrus singt mit Madonna im Duett
Los Angeles - Große Ehre für US-Popstar Miley Cyrus: Die 21-Jährige durfte zu einem MTV Unplugged-Spezial antreten und im Duett mit Madonna singen.
Henning Mankell hat Krebs
Göteborg - Schocknackricht für den schwedischen Bestsellerautor: Henning Mankell ist an Krebs erkrankt. Ganz offen hat der 65-Jährige in einer Zeitung über seine Ängste …
Justin Bieber muss am Valentinstag vor Gericht
Miami Beach - Der Fall des Popsängers Justin Bieber (19) soll am Valentinstag vor Gericht gehen.
Nuhr: Petitions-Plattform versteht keinen Humor
Berlin - Inzwischen ist auch die zweite Petition, die Lanz den Rücken stärken soll, abgeschaltet. openPetition sei eben humorlos, sagt Dieter Nuhr.
Lars Steinhöfel: Sein Outing und die Reaktionen
München - Lars Steinhöfel ist schwul. Ganz offen schreibt der "Unter uns"-Star in einer Erklärung auf Facebook über seine Angst vor dem Outing - doch die ist größtenteils …
Trennung: Heidi Klum ist wieder Single
Los Angeles - Jetzt ist es offiziell: Model Heidi Klum ist wieder solo. Ihre Sprecherin hat bestätigt, dass sich Klum und ihr Freund und Bodyguard Martin Kirsten getrennt haben.
Keine Gnade: Prince verklagt eigene Fans
San Francisco - Prince zieht gegen 22 Fans vor Gericht, weil sie illegale Mitschnitte von Konzerten heruntergeladen und im Web geteilt haben. Er fordert 22 Millionen …
Parlament drängt Queen zur Sparsamkeit
London - Die Briten lieben ihre Königin - aber viel kosten soll sie nicht. Die Rechnungsprüfer des Parlaments klopfen dem königlichen Haushalt jetzt auf die Finger: Mehr …
George Clooney soll Berlinale Glanz verleihen
Berlin - Filme, Stars und Goldene Bären: Die Hauptstadt bereitet sich auf die 64. Berlinale vor. Für Glanz aus Hollywood soll in diesem Jahr Schauspieler George Clooney sorgen.
Mehmet Scholl wieder mit eigener Radiosendung
München - Der frühere Fußball-Nationalspieler Mehmet Scholl geht wieder unter die Radiomoderatoren. Der 43-Jährige erhält im Bayerische Rundfunk die Musiksendung zurück, die er …
Baby-Drama um Hollande-Geliebte?
Paris - Ein neues Gerücht sorgt in der Liebesaffäre um den französischen Präsidenten François Hollande für Aufregung. Seine angebliche Geliebte Julie Gayet soll im vergangenen Mai …
Cellist Beckmann spielt für Obdachlose
München - Der Cellist Thomas Beckmann tut es wieder: Cello spielen, mit einem besonderen Ziel. Er will so Spenden für Obdachlosenprojekte in Deutschland sammeln. Insgesamt 65 …
Grammys 2014: Erotik, Akrobatik und feurige Tänze
Los Angeles - Auf dem Roten Teppich und auf der Bühne war Superstar Beyoncé der Hingucker des Grammy-Abends. Doch auch Katy Perry, Pink und alle Trophäen-Gewinner sahen …
Defektes Flugzeug: Ärger für Kronprinz Felipe
Santo Domingo/Madrid - Ärger für den spanischen Thronfolger Felipe: Wegen eines defektes Flugzeuges sitzt der Kronprinz mehrere Stunden in der Dominikanischen Republik fest.
Thomalla würde sich gern als Mann neu erfinden
Berlin - Männer haben es einfacher. Das behauptet Schauspielerin Simone Thomalla über ihre Kollegen. Sie würde sich deshalb gerne neu als Mann erfinden.
Maximlian Schell im Krankenhaus
Kitzbühel - Schauspieler Maximilian Schell soll mit einer Lungenentzündung im Krankenhaus liegen. Offenbar geht es dem Alt-Star aber inzwischen wieder besser.
Hier feiert sich Münchens High Society
München - Politikern, Brauer, Wiesn-Wirte und Unternehmer: Bei der „Kulinarrischen Nacht der Gastronomie“ im Bayerischen Hof hat sich Münchens High Society gefeiert. Die Bilder:
Video: Mama stört Adams' Präsentation in München
München - Bryan Adams hat sich neben seiner Karriere als Sänger auch als Fotograf einen Namen gemacht. Am Donnerstagabend eröffnete er in München seine Ausstellung - als plötzlich …
Jauch spendet Million für Neptungrotte
Potsdam - Die Stiftung Preußische Schlösser wird Millionär - dank einer Spende von Günther Jauch: Mit dem Geld des TV-Moderators saniert sie die Neptungrotte im weltberühmten …
Revolverheld: Heiratsantrag als Musikvideo
Berlin - Das ist mal eine originelle Idee für ein Musikvideo: Mit ihrem neuen Song half die Band Revolverheld einem Freund, um die Hand seiner Lebensgefährtin anzuhalten. Die …
Motörhead sagt Europa-Tournee ab
London - Die britische Heavy-Metal-Band Motörhead hat wegen Gesundheitsproblemen von Bandleader Lemmy Kilmister ihre geplante Europa-Tournee gestrichen.
Justin Bieber raste mit rasend heißem Model
Miami - Hätte Justin Bieber doch bloß mal seine bildhübsche Beifahrerin ans Steuer gelassen – dann wäre ihm die Verhaftung erspart geblieben. Doch wer ist die Schöne?
Dita von Teese flattert über Gaultier-Laufsteg
Paris - Mit viel Fantasie und Sinn für Farben hat der französische Designer Jean-Paul Gaultier am Mittwoch seine Modeschau in Paris inszeniert. Der schönste Schmetterling war …
Wetten, dass Sie diesen Fitness-Trainer kennen?
Venice Beach - Trainer "Howard Kleiner" sieht aus wie Arnold Schwarzenegger, spricht wie er - und diente dem Bodybuilder-Idol nur als Tarnung, um unerkannt ein Fitness-Studio in …
Boris Becker und Oliver Pocher sind jetzt Freunde
Melbourne - Entwickelt sich ihre Beziehung noch zu einer echten Männerfreundschaft? Boris Becker hat jetzt nach eigenen Worten das Kriegsbeil mit Oliver Pocher begraben.
Batiashvili im tz-Interview: Nicht ohne Familie
München - Lisa Batiashvili tritt am Freitag und Samstag im Münchner Herkulessaal auf. Die tz sprach mit der Ausnahmeerscheinung im Klassikzirkus.
So werden die Stars schöngetrickst
München - Auf ihren Bildern und Videos glänzen alle Stars durch ihr makelloses Äußeres. Doch die Wirklichkeit sieht anders aus. Ein Musikvideo zeigt, wie der Schönheit digital auf …
Spekulationen um Abdankung von Queen Elizabeth
München - Ist die britische Königin Elizabeth II. etwa amtsmüde? In Großbritannien mehren sich die Anzeichen dafür, dass die 87-Jährige bald abdanken könnte. Ihr Nachfolger …
Judith Holofernes macht wieder Musik
Hamburg - Judith Holofernes, Frontfrau der Erfolgsband Wir sind Helden, ist nach einer zweijährigen Pause zur Musik zurückgekehrt.
Miley als nacktes Cowgirl mit Zahnproblemen
Los Angeles - Miley Cyrus schafft es immer wieder, sich ins Gepräch zu bringen. Auf einem PR-Plakat zeigt sie sich oben ohne - nicht zum ersten Mal. Doch ein paar Details sind neu.
Prinz Harry baut jetzt  Plumpsklos
London - Auf seiner Expedition in die Antarktis hat sich der britische Volksliebling Prinz Harry als begnadeter Handwerker erwiesen - allerdings nicht beim Aufstellen von Zelten, …
Auf ein Weißbier für Steffen Kuchenreuther († 65)
München - Montagabend haben 50 Wegbegleiter und Freunde noch einmal dem langjährigen Präsidenten der Spitzenorganisation der Filmwirtschaft und Filmballorganisator Steffen …
David Beckham tritt in britischer Sitcom auf
London - Fußball-Idol David Beckham geht neue Wege: In einer Sonderfolge der vor elf Jahren eingestellten britischen Sitcom "Only Fools and Horses" hat Beckham einen Kurzauftritt.
Tim Bendzko wird mit Goldener Kamera geehrt
Berlin - Sänger Tim Bendzko wird mit der Goldenen Kamera ausgezeichnet. Der Künstler erhalte den Preis in der Kategorie „Beste Musik National“.
Victoria Beckham: Nie wieder Spice Girls
Mailand - Die Spice Girls sind endgültig Geschichte: Zumindest Victoria Beckham schließt aus, jemals wieder mit ihren früheren Band-Mitgliedern auf der Bühne zu stehen.
Eagles: 2,5 Mio Euro für Bedürftige ergolft!
München - Beim Neujahrsempfang des Eagles-Charity-Golfclubs zog Präsident Frank Fleschenberg eine sehr positive Bilanz - 2,5 Millionen Euro an Spendengeldern für wohltätige Zwecke …
Poetry-Slam-Beitrag 2,5 Millionen Mal geklickt
Bremen - Wer in den vergangenen Tagen im Netz gesurft ist, wurde bestimmt auf Julia Engelmann gestoßen. Inzwischen hat ihr Poetry-Slam-Beitrag fast 2,5 Millionen Klicks erreicht.
Jan Josef Liefers ist kein Krimifan
Würzburg - Trotz seiner Rolle als Gerichtsmediziner Karl-Friedrich Boerne beim ARD-Tatort Münster, ist Jan Josef Liefers kein großer Krimifan.
Billy Crystal wird Jay Lenos letzter Gast
New York - Am 6. Februar empfängt Talkshow-Legende Jay Leno in der „Tonight Show“ ein letztes Mal seine Gäste. Billy Crystal wird sein Abschieds-Gast sein.
Manager: Rodman macht Alkohol-Entzug
Los Angeles - Der frühere Basketball-Star Dennis Rodman hat sich nach Angaben seines Managers in eine Entzugsklinik begeben.
Ilse Aigner eröffnet Deutschen Filmball
München - In Vertretung für Ministerpräsident und Schirmherr Horst Seehofer eröffnete Ilse Aigner in einer langen roten Robe am Samstagabend den 41. Deutschen Filmball.
Fashion Week Berlin: Promi-Models bei Michalsky
Promi-Models schweben für Michalsky über Catwalk
Prinzessin bekommt besonderes Geschenk
Brüssel - Sie ist adelig und hat eigentlich schon alles - dennoch schaffte es Prinzessin Claires Ehemann Prinz Laurent, ihr eine ganz besondere Überraschung zum Geburtstag zu …
Bayerischer Filmpreis: So feierten die Stars
Großes Star-Aufgebot auf dem roten Teppich, strahlende Preisträger auf der Bühne: Am Freitagabend wurde in München die Verleihung des Bayerischen Filmpreises groß gefeiert.
Julia Engelmann landet YouTube-Hit
München - Volltreffer für Ex-"Alles was zählt"-Star Julia Engelmann: Das YouTube-Video von einem berührenden Auftritt der Schauspielerin bei einem Poetry Slam ist ein Internet-Hit.
Gottschalk wäre heute Oberstudienrat
Los Angeles - Thomas Gottschalk (63) als Rentner - kaum vorstellbar. Bei einem anderen Lebensverlauf müsste sich der Fernsehunterhalter allmählich auf den Ruhestand einstellen.
Sky Du Mont: „Ich bin extrem emanzipiert“
München - Schauspieler Sky Du Mont hält sich für „extrem emanzipiert“. Schon in früheren Beziehungen hätte er zahlreiche Aufgaben im Haushalt übernommen.
Branche gewechselt: "Kevin" tritt mit Band auf
New York - Der frühere Kinderstar Macaulay Culkin (33) ist in die Musikbranche gewechselt. Nach seinem frühen Erfolg war seine Karriere von familiären Problemen überschattet …
Oscars 2014: Diese Filme sind nominiert
Los Angeles - Ein Weltraumdrama und eine Kriminalkomödie gehen als Favoriten ins Rennen um den begehrtesten Filmpreis der Welt. Deutschland wird durch zwei Trickfilmer vertreten.
Wer stahl Helge Schneiders Hasch?
Berlin - Früher rauchte Helge Schneider zuhause heimlich Hasch. Doch hin und wieder fehlte etwas aus dem Vorrat. Der Komiker hat einen konkreten Verdacht.
Robin Thicke: Ehe-Aus wegen Miley Cyrus?
Los Angeles - Robin Thicke und seine Ehefrau Paula Patton haben sich getrennt. Nicht unschuldig daran soll der Skandal-Auftritt Thickes bei den MTV Video Music Awards mit Miley …
Aushilfs-Hebamme: Katy Perry bringt Kind zur Welt
New York - Als das "Wunder des Tages" bezeichnete Popstar Katy Perry auf Twitter das, was sie erlebt hat. Sie hat ein Kind zur Welt gebracht - allerdings nicht ihr eigenes.
Wien tanzt: Die schillerndsten Promis
Wien - Er gilt als glanzvoller Höhepunkt der Wiener Ballsaison: Der Wiener Opernball. Da ließen sich die Promis nicht bitten. Wer alles kam - und in welchen Outfits: Die schönsten …
Louis Tomlinson begeistert mit Fußball-Debüt
London - Mädchenschwarm Louis Tomlinson (22) der Boyband One Direction hat sein Profi-Debüt im Reserveteam des Fußballclubs Doncaster Rovers gegeben.
Erster Knatsch: Kim Kardashian nervt Lugner
Wien - Richard "Mörtel" Lugner lästert über seinen Stargast Kim Kardashian - und das nur wenige Stunden vor Beginn des 58. Wiener Opernballs. Das kann ja ein lustiger Abend werden.
Torkelnder Justin Bieber auf Festnahme-Video
Miami Beach - Er ist schwankend zu sehen, außerdem macht er auf dem Boden des Gefängnisses Liegestützen: Die US-Justiz hat ein Video von Justin Biebers Festnahme veröffentlicht.
Flamenco-Gitarrist Paco de Lucía ist tot
Madrid - Paco de Lucía brachte seine Gitarre zum Sprechen, Jammern, Flirten. Das Instrument war bei ihm geschwätzig wie ein altes Waschweib, frech wie ein übermütiges Kind am …
Madeleines Baby: Das ist ihr Name!
Stockholm - Fast eine Woche alt ist die kleine Tochter der schwedischen Prinzessin Madeleine. Heute wurde endlich ihr Name der Öffentlichkeit verraten.
Justin Biebers Bodyguard und Fahrer festgenommen
Atlanta - Wieder Ärger für Sänger Justin Bieber: Einer seiner Bodyguards und ein Fahrer sind am Dienstag in Sandy Springs im US-Bundesstaat Georgia festgenommen worden.
"Hab's versäumt, mit Mick Jagger rumzumachen"
München - Doris Dörrie hat mit ihrer wunderbaren Komödie "Alles inklusive" Premiere gefeiert. Die tz sprach am Roten Teppich mit Darstellerin Hannelore Elsner.
Wie soll Madeleines kleine Prinzessin heißen?
Stockholm - Am Mittwoch wird das Geheimnis um den Namen des Baby von Schwedens Prinzessin Madeleine gelüftet. Doch schon jetzt überschlagen sich die Tipper bei den Wettanbietern. …
Pistorius-Prozess: TV-Übertragung erlaubt
Pretoria - Der Mordprozess gegen den Paralympics-Star Oscar Pistorius darf zumindest teilweise direkt vom Fernsehen mit Bild und Ton übertragen werden.
Robin Thicke ist wieder Single
Los Angeles - Robin Thicke ist wieder solo: Der US-Sänger und seine Ehefrau Paula Patton haben sich getrennt. Die Künstler waren seit 2005 verheiratet und haben einen …
Ex-BBC-Star muss wieder vor Gericht
London - Auch nach seinem Freispruch vom Verdacht mehrerer Sexualstraftaten droht dem früheren britischen Star-Moderator Dave Lee Travis neues juristisches Ungemach.
Dennis Rodman: Darum reiste er nach Nordkorea
Los Angeles - Die Bilder sorgten weltweit für Aufregung: Mehrmals war der ehemalige Basketballprofi Dennis Rodman in diesem Jahr nach Nordkorea gereist und hatte sich mit …
"Avatar"-Star Sam Worthington  festgenommen
New York - Er soll einen Fotografen geschlagen haben: Avatar-Star Sam Worthington wurde in New York kurzfristig festgenommen. Zuvor soll der Paparazzo Worthingtons Freundin …
Alis Boxhandschuhe von 1. WM-Titel versteigert
New York - Die Boxhandschuhe, mit denen Muhammad Ali seinen ersten Weltmeister-Titel gewann, haben bei einer Versteigerung 836.000 Dollar erzielt. Davon war sogar das Auktionshaus …
Deutscher Sänger vertritt Lettland beim ESC
Ventspils - Der deutsche Sänger Jöran Steinhauer wird Lettland zusammen mit seiner Band beim Eurovision Song Contest vertreten. Er hatte in seinem Wahlland schon einmal einen Hit …
Erster Schnappschuss von Madeleines Tochter
Stockholm - Das schwedische Königshaus hat ein erstes Foto der schwedischen Prinzessin Madeleine mit ihrer neugeborenen Tochter veröffentlicht.
Franz Ferdinand im März im Zenith
München - Die Glasgower Indie-Rockband "Franz Ferdinand" treten am 31. März im Münchner Zenith auf. Alle Infos zum Konzert und wir verlosen Karten
Jürgens: "Habe immer noch viel Spaß im Leben!"
München - Udo Jürgens hat es wieder getan und ist dabei keinen Ton leiser geworden. Mitten im Leben heißt sein mittlerweile 53. Album, das seit Freitag im Handel ist.
Matt Damon hält Rummel von den Kindern fern
Los Angeles - Schauspieler Matt Damon hält den Starrummel von seinen Kindern fern. Wie er es gemeinsam mit seiner Frau anstellt, dass der Hollywood-Star zu Hause auf dem Teppich …
Paris Hilton kämpft gegen Bohrtürme vor Mallorca
Madrid/Palma  - Paris Hilton ist für aufsehenerregende Aktionen bekannt - jetzt tritt das Glamourgirl als Umweltschützerin auf und kämpft gegen Öl-Bohrtürme  vor den beliebten …
Senta Berger: Oiss war no vui schlimmer!
Minga - Es war doch vui schlimma, als ma zerst denkt hod: Senta Berger liegt no imma im Kranknhaus. De Ärzte wollns no mindestens bis Ende Februar dabhaltn – zur Beobachtung, wia …
Entlasten Indizien Oscar Pistorius?
Pretoria  - Hatte der Sprint-Star Oscar Pistorius seine Bein-Prothesen nicht angelegt, als er seine Freundin Reeva Steenkamp erschoss? Ermittler sehen dafür Indizien und Pistorius …
Kate Upton schwebt im Bikini
New York - So schön ist Schwerelosigkeit: Top-Model Kate Upton schwebte in einem knappen goldenen Bikini durch eine Boeing 727, ein sehr aufregender Anblick. Hier das Video.
TV-Koch Henssler isst Pferde-Penisse
Fulda - Eigentlich erwartet man dort, wo er ist, wahre Gaumenfreuden. Nun hat TV-Koch Steffen Henssler aber ein ziemlich ekliges Geständnis gemacht. Er habe auch schon …
Bushido angeklagt wegen Schuh-Attacke
Berlin - Bushido hatte schon öfter Ärger mit dem Gesetz. Jetzt ging es um eine Schuh-Attacke und gefährliche Körperverletzung. Bei Twitter gibt sich der Rapper ironisch.
Philip Seymour Hoffmans letzter Wunsch
New York - Oscar-Preisträger Philip Seymour Hoffman ist Anfang Februar gestorben, seinem Sohn hat er etwas Besonderes hinterlassen. Der letzte Wunsch des Schauspielers steht in …
Starauflauf bei den Brit Awards
London - Diese Stars tummelten sich bei den Brit Awards. Zu den Gewinnern des Abends zählten die Boyband One Direction und David Bowie. Große Absahner waren die Arctic Monkeys.
Katy Perry ist die "Elle"-Frau des Jahres
London - Mit seinen Style Awards vergibt das Magazin "Elle" jedes Jahr einen der wichtigsten Preise an die Kreativen der Welt. Jetzt wurde Katy Perry eine große Ehre zuteil.
So sieht sich Bettina Wulff den Wulff-Film an
Berlin - Millionen werden die Verfilmung der Wulff-Affäre im Fernsehen verfolgen. Auch eine der Hauptfiguren lässt sich die Doku nicht entgehen: Deutschlands ehemalige First Lady …
Justin Bieber: Experte erklärt seine Psyche
München - Justin Bieber, einst ein schnuckeliger Kinderstar, macht inzwischen mit Drogen und wilden Partys Schlagzeilen. Was ist nur los mit ihm? Warum verhält sich Bieber sich …
Helge Schneider macht "erst mal" Schluss
Mülheim - Seine letzte Platte war ein Riesenerfolg, mit alten Freunden in einer neuen Band geht Helge Schneider (58) bald auf Deutschlandtour. Doch die wird vorerst die letzte …
Münchner Erwin Aljukic: "Ich fühle mich schön"
München - Es sind 4,28 Minuten, die um die Welt gehen. Über zwölf Millionen Mal in vier Sprachen geklickt und geteilt auf Facebook und youtube. 4,28 Minuten, die jedes Herz …
Bushido beleidigt Jürgen Klopp aufs Übelste
Berlin - Er kann es einfach nicht lassen: Beleidigen, Herabsetzen, Verhöhnen. In seinem neuen Lied "Haifisch" nimmt Skandal-Rapper Bushido BVB-Trainer Jürgen Klopp ins Visier.
Udo Jürgens: "Habe mich für Schweiz geschämt"
Berlin - Seinen 80. Geburtstag im September verbindet Udo Jürgens mit einem zwiespältigen Gefühl. Seine Wahlheimat Schweiz kritisiert er nach der Volksabstimmung zur Zuwanderung …
Söhne Mannheims: Kommt Xavier doch zurück?
Mannheim - Neue Ära für die Söhne Mannheims: Sie präsentieren ihr erstes Album ohne Xavier Naidoo. Eine Rückkehr des Stars, der noch einige der neuen Songs geschrieben hat, ist …
Queen empfängt Filmstars im Buckingham Palast
London - Queen Elizabeth II. hat rund 250 Filmstars im Buckingham Palast empfangen. An der Seite der Königin strahlte Herzogin Kate - im knallroten Alexander-McQueen-Kleid.
Kollegin packt aus: Zickenkrieg mit J.Lo
Los Angeles - Ist Jennifer Lopez eine arrogante Diva? Das behauptet jedenfalls Rosie Perez. In ihrer Biographie lässt die Schauspielerin kein gutes Haar an dem Latinostar.
Die niederländische Königsfamilie im Skiparadies
Lech - Die niederländische Königsfamilie macht Skiurlaub in Österreich und bittet zum Fototermin auf der Piste. Für Prinzessin Mabel muss die Rückkehr nach Lech ein besonders …
Matthias Schweighöfer wieder Papa geworden
Berlin - "Vaterfreuden" bei Matthias Schweighöfer: Das zweite Kind des Schauspielers erblickte das Licht der Welt. Auf Facebook verkündete er die frohe Botschaft und postete das …
Simon Cowell: Ein Baby zum Valentinstag
London - Ausgerechnet am Valentinstag erblickte Simon Cowells Söhnchen das Licht der Welt. Der britische TV-Star veröffentlichte zuckersüße Bilder des kleinen Eric.
Britischer Filmpreis BAFTA - die besten Bilder
London - In London wurde am Sonntagabend der britische Filmpreis BAFTA 2014 verliehen. Wir zeigen die besten Bilder und die Gewinner.
Charlie Sheen erneut verlobt
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen (48) will einem Medienbericht zufolge wieder heiraten. Anscheinend hat er sich mit seiner Freundin Brett Rossi verlobt.
Wow! Lena Meyer-Landruts neue Frisur
Berlin - Wie sieht Lena Meyer-Landrut (22, „Satellite“) denn jetzt aus? Die Sängerin ist unter die Pony-Träger gegangen. Steht ihr total gut...
Daniel Brühls Stunt-Double stirbt bei Unfall
Pavia - Der italienische Schauspieler Mauro Pane, ein Stunt-Double des deutschen Stars Daniel Brühl, ist tot in seinem Auto in einem Bach gefunden worden.
Rodman verlässt Entzugsklinik: "Muss gar nichts"
Miami - Ex-NBA-Star Dennis Rodman (52) hat seinen Entzug beendet. Nach einem dreiwöchigem Aufenthalt verließ er die Klinik und versicherte: Alkoholprobleme waren nicht der Grund …
C. Maria Herbst: Altardienst ist wie Theater
Berlin - Die Figur „Stromberg“ vergleicht sich gerne mal mit Gott. Ihr Darsteller Christoph Maria Herbst zieht derweil Vergleiche zwischen seiner Zeit als Messdiener und dem …
Kai Wiesinger: Wulff-Rolle keine Imitation
Osnabrück - Schauspieler Kai Wiesinger hat für seine Rolle als  Christian Wulff zur Perücke gegriffen, eine 1:1-Kopie des Ex-Bundespräsidenten wollte er jedoch nicht abliefern.
Treffen mit Heidi Klum: Liebeskummer Fehlanzeige
München/ Santa Monica - An der sonnigen Küste Kaliforniens, traf unser Korrespondent Heidi Klum kürzlich zu einem „handfesten“ Interview – auch er wollte sich eigentlich auf den …
Colin Farrell: Angst vor nüchternem Beischlaf
Los Angeles - Seit acht Jahren hat er keinen Alkohol mehr angerührt. Doch Colin Farrell erinnert sich noch sehr gut an seine dunklen Zeiten als Partylöwe in Hollywood.
Leonardo DiCaprio kann alles außer Musical
Los Angeles - Ob Thriller, Drama oder Western: Oscar-Anwärter Leonardo DiCaprio nimmt man jede Rolle ab. Nur in einem Musical hat man den 39-Jährigen noch nicht gesehen. Aus gutem …
Samuel Koch meistert wichtige Prüfung
Hannover - Sein schrecklicher Unfall in der ZDF-Show „Wetten, dass..?“ machte ihn berühmt. Beim Abschluss-Vorspiel seines Schauspiel-Studiums beweist Samuel Koch, dass er auf die …
Damon und Affleck verlosen Doppel-Date
Los Angeles - Das könnte lustig werden: Mit einem witzigen Sketch werben Matt Damon (43) und Ben Affleck (41) für die Verlosung eines Doppel-Dates mit den gut befreundeten …
Stelter: Karnevalspublikum will mehr als Witze
Köln - Die Rolle der Redner im Karneval hat sich nach Ansicht des Kabarettisten Bernd Stelter im Laufe der Zeit verändert.
Opernball: Polizei ermittelt nach Faustschlag
Wien - Chaos beim Opernball: Kim Kardashian flüchtet nach zwei Stunden. "Miss World 2011" verpasst ihr Flugzeug - Oliver Pocher springt ein. Kerner-Begleiter ist in Schlägerei …
Katy-Perry-Video: Allah-Bezug entfernt
London - Mit ihrem neuen Video hat Popstar Katy Perry viele Muslime erzürnt. Darin wird ein Mann pulverisiert, der eine Halskette mit der Aufschrft "Allah" trägt. Jetzt reagierte …
Verdächtiger Ring: Heiraten Kunis und Kutcher?
Los Angeles - Die Hollywood-Stars Mila Kunis und Ashton Kutcher heiraten - das wollen US-Medien erfahren haben. Sie zeigen Kunis mit einem glitzernden Klunker am Finger.
Knackig: Beyoncé macht sich nackig
München - Dass Beyoncé stolz ist auf ihre Kurven, ist bekannt. Doch so sexy wie in ihrem neuesten Video "Petition" hat sich der Megastar wohl noch nie gezeigt.
Zellweger eifersüchtig auf Cate Blanchett
Los Angeles - Es ist ruhig geworden um Renée Zellweger. Schuld daran soll Cate Blanchett sein. Zellweger soll sich beschwert haben, Blanchett schnappe ihr alle guten Rollen weg.
Twitter: Eva Longoria schwärmt vom Dalai Lama
Los Angeles - Vollkommen begeistert zeigt sich US-Schauspielerin Eva Longoria von einem Treffen mit dem Dalai Lama. Auf Twitter schwärmte sie von seinem ansteckenden Lachen.
Uschi Glas wird 70! "Mir geht's richtig gut"
München - Feiern? Gern, aber bitte nicht mich! Lautet eigentlich das Motto von Uschi Glas. Aber an ihrem 70. am kommenden Sonntag hat sie keine Wahl. Die tz sprach mit ihr.
Verona Pooth vor Gericht: „Kostet auch Nerven“
Düsseldorf  - Moderatorin Verona Pooth (45) muss sich in einem Zivilprozess am Landgericht Düsseldorf mit angeblich offenen Honorarforderungen auseinandersetzen.
Colin Farrell liebt Multi-Kulti in New York
New York - Colin Farrell liebt New York - obwohl die Stadt laut dem Schauspieler eigentlich gar nicht funktionieren dürfte.
Kritik für Katy-Perry-Video wegen Allah-Bezug
London - Verletzte religiöse Gefühle oder geschickt lancierte Begleit-PR? Katy Perrys neues Video „Dark Horse“ hat es in die Schlagzeilen der Boulevard-Presse geschafft.
Journalisten-Schreck Baldwin spielt Reporter
Los Angeles - Er hatte immer wieder Streit mit Journalisten - nun soll Alec Baldwin selbst einen Zeitungsreporter spielen. Der Schauspieler übernimmt eine Gastrolle in „Law & …
Daniel Radcliffe hat die Haare nicht schön
London - Was ist denn nur bei Schauspieler Daniel Radcliffe los? Dem 24-Jährigen hängen lange Zotteln vom Kopf herunter. Für eine neue Film-Rolle musste der Ex-"Harry Potter" …
Das "Schätzchen" feiert: Uschi Glas wird 70
München - Als „Schätzchen“ wurde sie 1968 deutschlandweit bekannt. Uschi Glas hat eine Bilderbuch-Karriere als Schauspielerin hingelegt und sich mit ihrer natürlichen Art …
Shakira stiftet Schule in Armenviertel
Bogotá - Die Sängerin Shakira hat in der kolumbianischen Stadt Cartagena de Indias eine Schule für 1700 Kinder gestiftet.
Ghostbusters-Star Harold Ramis starb mit 69 Jahren
Chicago  - Er hat Millionen Menschen zum Lachen gebracht, als Regisseur, als Drehbuchautor und als Schauspieler. Und vor allem hat er Kinogeschichte geschrieben mit Filmen, die …
Die Schöne im Schatten von Kim Kardashian
Als „Miss World 2011“ kennt sie das Blitzlicht-Gewitter: Ex-Klosterschülerin Ivian Sarcos. Doch auf dem Wiener Opernball dürften die Blicke vor allem Kim Kardashian gelten. …
Alec Baldwin will kein Promi mehr sein
New York - Schauspieler Alec Baldwin hat genug davon, eine öffentliche Person zu sein. Im New York Magazine verabschiedet er sich von seinem Leben als Promi und findet dafür …
Little Feat und UFO: Glück in der Box
München - Aufgeschlossene Rock- und Hardrock-Fans bekommen mit den umfangreichen CD-Compilations von Little Feat und UFO einen wunderbaren Überblick über das Schaffen der …
Glas: "Fast wie eine öffentliche Steinigung"
München - Uschi Glas feiert bald ihren 70. Geburtstag und denkt inzwischen jeden Tag an den Tod. Trotzdem bleibt sie dabei gelassen - ganz anders als beim Thema Online-Petition.
Happy Birthday, Prinzessin Estelle!
Stockholm - Das schwedische Königshaus hat momentan viel zu feiern: Erst die Geburt von Prinzessin Madeleines Töchterchen und jetzt den 2. Geburtstag von Prinzessin Estelle.
Katzenberger zeigt neuen Lover auf Facebook
Schröcken - Bei diesem heißen Kuss schmilzt sogar der Schnee. Mit einem Facebook-Foto bekennt sich das Allround-Talent Daniela Katzenberger zu ihrer neuen Liebe. Der Glückliche …
Riesensumme für Pharrells Riesenhut geboten
New York - Mit seinem überdimensionalen Hut hat der US-Musikproduzent Pharrell Williams bei der diesjährigen Grammy-Verleihung viel Aufsehen erregt. Jetzt versteigert er das gute …
Fastnacht in Franken: Söder ganz Shrek-lich
Veitshöchheim - Bayerns Polit-Promis haben sich bei der Kultsendung „Fastnacht in Franken“ ein hartes Rennen um das ausgefallenste Kostüm geliefert.
„Captain Kirk“ eröffnet Star-Trek-Treffen
Frankfurt  - Einmal Händeschütteln mit Captain Kirk: Das ist der Traum jedes "Star Trek"-Fans. In Frankfurt kann das jetzt bei einem Treffen der Anhänger …
Megan Fox: Heißt ihr Sohn wirklich "Lösegeld"?
Los Angeles - "Lösegeld" ist selbst für Hollywood ein ziemlich ungewöhnlicher Kindsname. Doch heißt der zweite Nachwuchs von US-Schauspieler-Paar Megan Fox  (27) und Brian Austin …
Larissa Marolt tanzt den Hunde-Tango
Köln - Larissa Marolt hat viel vor: Im Dschungelcamp musste sie sich knapp der Porno-Queen Melanie Müller geschlagen geben, jetzt übt sie eifrig für "Let's dance" - und ist dabei …
Mit Bogner und München 7 auf a Weißwurscht
Minga - Die tz hat Andreas Giebel, ­Florian Karlheim und Felix Kandler in der Großmarkthalle troffa und mit eana übers Bairisch gratscht.
Schwedische Prinzessin Madeleine ist Mama
Stockholm/New York - Babyglück bei den schwedischen Royals: Prinzessin Madeleine hat in New York ein gesundes Mädchen zur Welt gebracht. Die ersten Gratulanten sind schon auf dem …
Vanessa Williams Gaststar am Broadway
New York - Schauspielerin und Sängerin Vanessa Williams (50, „Desperate Housewives“) wird in der Broadway-Show „After Midnight“ als Gaststar auftreten. Das gab das Theater bekannt.
Heidi Klum und Seal wieder ein Paar?
New York - Wenn sich da mal nicht das Liebes-Comeback des Jahres anbahnt: Heidi Klum und ihr Seal sollen turteln, was das Zeug hält. Das hat ein Insider verraten. Vater Klum indes …
Lugner: "Die meisten jungen Madln zicken"
München - Er gehört zum Wiener Opernball wie der Walzer und die Krönchen der Debütanten - "Mörtel" Lugner. Im tz-Interview spricht er über seine schillernden Gäste.
Arctic Monkeys sahnen bei Brit Awards ab
London - Die britische Indie-Rockband Arctic Monkeys gehört zu den größten Siegern der Brit Awards 2014. Auch One Direction sahnen ab. David Bowie schickt Kate Moss als …
Iris Berben beklagt "Quotenpest" im TV
München - Im deutschen Fernsehen wird der Erfolg an der Quote gemessen. Das ist schon länger umstritten. Auch die Schauspielerin Iris Berben (63) findet deutliche Worte für dieses …
"Stromberg": Vom wahren Leben inspiriert
Hamburg - Das Büro-Ekel Stromberg, verkörpert von Christoph Maria Herbst, ist zwar eine erfundene Figur, doch sie basiert teilweise auf Menschen, die dem Schauspieler begegnet …
Jason Biggs twittert aus dem Kreißsaal
Los Angeles - Der US-Schauspieler Jason Biggs („American Pie“) ist zum ersten Mal Vater geworden. Seine Fans ließ er online bei dem Ereignis teilnehmen.
Richter entschuldigt sich bei Sean Connery
Málaga - Unter dem Decknamen "Operation Goldfinger" hat die spanische Justiz jahrelang auch gegen den ehemaligen James-Bond-Darsteller Sean Connery (83) ermittelt. Jetzt sagte der …
Prinz Charles begeistert mit Schwerttanz
Riad - Mit bestickter Robe, arabischem Kopfputz und einem goldenen Schwert hat sich Prinz Charles in Saudi-Arabien an einem Männertanz beteiligt. Die Zuschauer waren hingerissen.
Schulterbruch bei Wecker - Tournee startet trotzdem
München - Liedermacher Konstantin Wecker hat sich zuhause beim treppensteigen die Schulter gebrochen. Seine am Freitag startende Tournee wird er deswegen aber nicht absagen.
Trio-Gitarrist "Kralle" Krawinkel gestorben
München - Mit ihrem Anti-Liebeslied "Da Da Da" wurden Trio zum Aushängeschild der Neuen Deutschen Welle der 1980er-Jahre. Jetzt starb ihr Gitarrist "Kralle" Krawinkel - mit nur 66 …
Designer Ford verewigt Jay-Z-Rap in Kleidern
London - Er werfe sich keine Drogen ein, sondern fahre auf Tom Ford ab, rappte Jay-Z bei einem seiner Auftritte. Nun hat der Designer reagiert - und den Song des Rappers in zwei …
Queen empfängt Filmstars im Buckingham Palast
London - Queen Elizabeth II. hat rund 250 Filmstars im Buckingham Palast empfangen. An der Seite der Königin strahlte Herzogin Kate - im knallroten Alexander-McQueen-Kleid.
Belgisches Königspaar erstmals in Deutschland
Berlin - Kein großer Rummel, aber ein Farbtupfer am Brandenburger Tor - das neue belgische Königspaar, Philippe und Mathilde, besucht zum ersten Mal Deutschland.
Lena Meyer-Landrut erschreckend dürr
Berlin - Große Sorge um Lena-Meyer-Landrut: Die Sängerin wirkt auf neuen Bildern extrem dünn. Kann sie so den jungen Teilnehmern von "The Voice Kids" ein gutes Vorbild sein?
Prinzessin Mabel: Rückkehr an den Ort der Trauer
Lech - Die niederländische Königsfamilie macht Skiurlaub in Österreich und bittet zum Fototermin auf der Piste. Für Prinzessin Mabel muss die Rückkehr nach Lech ein besonders …
Die schönsten Baby-Bäuche
Die attraktiven Promi-Frauen sind noch schöner, wenn sie ein Kind unter dem Herzen tragen. Sehen Sie hier,  wie sexy Kinderkriegen sein kann.
Emily Blunt ist Mutter geworden
Los Angeles - Emily Blunt ("Der Teufel trägt Prada") ist zum ersten Mal Mutter geworden. Die Schauspielerin und ihr Ehemann gaben bereits den Namen ihrer kleinen Tochter bekannt.
BAFTA: Die Gewinner des britischen Filmpreises
London - Das Science-Fiction-Drama "Gravity" und der Sklaverei-Thriller "12 Years A Slave" sind die großen Sieger bei den britischen Filmpreisen BAFTA 2014. Cate Blanchett wurde …
Schöneberger: ESC ist "total up to date"
Hamburg - Die Moderatorin Barbara Schöneberger (39) findet, dass der Eurovision Song Contest eine „Super-Entwicklung“ genommen hat.
Sängerin Christina Aguilera hat sich verlobt
Los Angeles - Ein Bild auf Twitter sagt mehr als tausend Worte. Das dachte sich auch die amerikanische Sängerin Christina Aguilera. Die 33-Jährige hat sich verlobt.
"Inception"-Star Ellen Page outet sich
Los Angeles - "Ich bin es leid, mich zu verstecken und zu lügen": Die kanadische Schauspielerin Ellen Page hat in einer ergreifenden Rede ihre Homosexualität öffentlich gemacht.
Susan Sarandon wird zum ersten Mal Oma
Los Angeles - Neue Rolle für Oscar-Preisträgerin Susan Sarandon (67): Tochter Eva Amurri (28) ist schwanger und macht die Schauspielerin damit erstmals zur Großmutter.
William und Harry helfen englischen Flutopfern
London - Teile Englands stehen seit Wochen unter Wasser - jetzt helfen auch Prinz William und Prinz Harry bei den Rettungsarbeiten und schleppen Sandsäcke.
Annett Louisan findet das alles so banal
Hof - Wo bleibt die Tiefgründigkeit? Die deutsche Pop-Sängerin Annett Louisan (36) beklagt die alltägliche Überflutung mit Belanglosigkeiten.
Gysi zieht Klage gegen Bushido zurück
Berlin - Der Linke-Fraktionschef Gregor Gysi (65) zieht nicht mehr als Anwalt gegen den umstrittenen Rap-Musiker Bushido vor Gericht.
Semino Rossi: "Einen Rock-Song wird es nie geben"
München - Mit 500.000 Konzertbesuchern ist Semino Rossi einer der erfolgreichsten Live-Künstler. Am 18. März 2013 können die Münchner den Argentinier in der Olympiahalle erleben.
Lil' Kim: Baby macht sie zur Bestie
Los Angeles - US-Rapperin Lil' Kim erwartet zum ersten Mal Nachwuchs. Doch trotz des wachsenden Babybauchs lässt es die 39-Jährige nicht ruhig angehen. Im Gegenteil!
"Waltons"-Star Ralph Waite ist tot
Los Angeles - Der aus der TV-Serie „Die Waltons“ bekannte Schauspieler Ralph Waite ist tot. Nach Angaben eines Sprechers der Familie starb der Schauspieler am Donnerstag in seinem …
Preis für Loach - Letzte Bären-Kandidaten laufen
Berlin - Finale im Berlinale-Palast: Die letzten beiden Filme im Rennen um die Trophäen des Festivals werden gezeigt. Und es gibt ein Märchen.
David Beckham unterstützt "Haiyan"-Opfer
Manila - David Beckham hat Überlebende des verheerenden Taifuns "Haiyan" auf den Philippinen besucht. Der Fußballer kümmerte sich rührend um die betroffenen Kinder. Auch Victoria …
Plattenlabel lässt Michael Jackson auferstehen
Los Angeles - Fünf Jahre nach dem Tod von Michael Jackson bringt die Sony-Tochter Epic Records ein Album heraus - mit acht bislang unbekannten Songs des King of Pop.
Daniela Katzenberger: Darum sieht sie aus wie Barbie
Ludwigshafen - Platinblonde Haare und Silikon-Brüste: TV-Star Daniela Katzenberger erinnert mit ihrem Look an eine lebendig gewordene Barbie-Puppe. Doch ganz überzeugt ist die …
Kerkeling veröffentlicht ein Schlager-Album
Berlin - Schlagersänger habe er schon immer sein wollen, sagt der Komiker Hape Kerkeling. Jetzt ist es soweit. Das Album „Ich lasse mir das Singen nicht verbieten“ ist erstaunlich …
William und Kate: Große Reise mit kleinem Prinzen
Wellington/Sydney - Prinz William und Kate gehen mit Baby-Prinz George auf große Reise nach Neuseeland und Australien. Auf die Herzöge von Cambridge warten aber nicht nur …
Warum Daryl Hannah "Pretty Woman" ablehnte
München - Julia Roberts wurde durch "Pretty Woman" weltberühmt. Ursprünglich sollte Daryl Hannah die Rolle an Richards Gere Seite spielen, lehnte aber ab. Bereut hat sie diese …
Hier bekommt Mark Wahlberg eine Schleimdusche
Los Angeles - Ob Justin Bieber, Katy Perry oder Heidi Klum - sie alle wurden schon einmal live im Fernsehen mit grünem Schleim überschüttet. So auch bei den diesjährigen „Kids' …
Mario Adorf fühlt sich als Deutscher
München - Charakterdarsteller Mario Adorf (83) ist in Zürich geboren, sein Vater ist Italiener. Doch seit seiner Zeit als Jungschauspieler in Italien fühlt er sich als Deutscher.
CNN erklärt Pelé per Twitter versehentlich für tot
New York - Peinlicher Fehler: Für tot erklärt hat CNN Brasiliens Fußballlegende Pelé. Auf Twitter verbreitete die Sendung "New Day" die Meldung, Pelé sei im Alter von 74 Jahren …
Zicken-Alarm bei Larissa Marolt und Carmen Geiss?
Berlin - "Let's Dance" geht ab Freitagabend auf RTL  in die siebte Staffel. Sorgen Larissa Marlot und Carmen Geiss für Zicken-Alarm?
Neesons Alkohol-Beichte: "Schnell bei 3. Flasche"
München  - Im Jahr 2009 verlor Liam Neesons Frau bei einem tragischen Skiunfall ihr Leben. Seither hat sich im Leben des Schauspielers so einiges verändert.
Schwarzenegger will Charakterdarsteller werden
Los Angeles - Actionstar Arnold Schwarzenegger stellt sich auf seine alten Tage einer neuen schauspielerischen Herausforderung. Er möchte "eine neue Version von Arnold" …
Party-Nacht unter der Karstadt-Kuppel
München - Ist es jetzt ein wahr gewordener Traum oder einfach nur unheimlich? Ein seltsames Gefühl beschleicht einen, nachts im nur spärlich erleuchteten Kaufhaus.
Pistorius: Mordprozess vertagt auf 7. April
Pretoria - Der Mordprozess gegen den südafrikanischen Paralympics-Star Oscar Pistorius ist auf den 7. April vertagt worden. Grund ist die Erkrankung eines Gerichtsgutachters.
Mick Jagger erbt Vermögen seiner Freundin
Los Angeles -  Mick Jagger erbt laut Medienberichten das gesamte Vermögen seiner Freundin L'Wren Scott. Ihr Geschwister soll Scott ausdrücklich vom Erbe ausgeschlossen haben.
Die Preisträger der Echo-Gala und die schönsten Momente
Berlin - Shakira, Kylie Minogue oder Jan Delay - sie alle kamen zum Echo. Moderiert wird die Gala von Helene Fischer: Sie ist auch gleich in drei Kategorien nominiert und sang im …
Ärzte wollen Prinz Laurent aus Koma holen
Brüssel - Seit Anfang der Woche liegt Belgiens Prinz Laurent im künstlichen Koma. Eine Lungenentzündung hatte ihm zu schaffen gemacht. Nun scheint der Adlige auf dem Weg der …
Heidi Klums Papa kauft Weinberg an der Mosel
Piesport - Die Mosel hat einen weiteren prominenten Winzer: Heidi Klums Papa Günther hat in Piesport einen Weinberg gekauft. Seine Lage heißt "Güntherslay".
Pam zur tz: Darum schnitt ich mir die Haare ab
München - Was für eine Verwandlung! Der Superbusen ist auf Normalgröße geschrumpft und die wallende blonde Mähne ersetzt ein pfiiffiger Kurzhaarschnitt – aber dafür hat Pamela …
Smudo und Michi Beck neue Coaches bei „The Voice“?
Berlin - Nach dem Abschied von "TheBossHoss" aus der Castingshow „The Voice of Germany“ sollen nun offenbar Smudo und Michi Beck von den Fantastischen Vier ihren Juryplatz …
Ehrung für Königin Silvia von Schweden
Kerkrade - Königin Silvia von Schweden (70) erhält für ihr soziales Engagement die deutsch-niederländische Martin-Buber-Plakette.
Gwyneth Paltrow und Chris Martin: Trennung!
New York - Mehr als zehn Jahre waren Gwyneth Paltrow und Chris Martin verheiratet. Nun trennen sich die Schauspielerin und der Coldplay-Sänger "mit Herzen voller Traurigkeit".
Patrick Dempsey trauert um seine Mutter
Lewiston - US-Schauspieler Patrick Dempsey - bekannt aus der Serie "Grey's Anatomy" - trauert um seine Mutter Amanda. Sie starb am Montag im Alter von 79 Jahren an Krebs.
Siegfried & Roy: Ihr weißer Tiger ist tot
Las Vegas - Der weiße Tiger Montecore, der den deutschen Dompteur und Magier Roy Horn im Oktober 2003 lebensgefährlich verletzte, ist tot. Das teilte das Zauberer-Duo Siegfried & …
Mick Jaggers Freundin beigesetzt
Los Angeles - Freunde und Familie beerdigen in Los Angeles die Designerin L'Wren Scott. Vergangene Woche war die 49-Jährige tot in ihrer Wohnung gefunden worden.
Pamela Anderson in München - zum Kochen
München - Ein Superstar zu Gast in München! Pamela Anderson war am Dienstag im Westend - und zwar, um zu kochen.
Boris meldet sich per Twitter vom Krankenbett
München - Boris Becker wendet sich nach seiner erfolgreichen Hüft-Op an seine Fans. Und twittert ein Bild direkt vom Krankenbett. "Ready for action - oder auch nicht", schrieb er …
Belgiens Prinz Laurent im künstlichen Koma
Brüssel - „Rebellenprinz“ Laurent machte schon häufiger Schlagzeilen. Nun sorgen sich die Belgier ernsthaft um seine Gesundheit. König und Königin sind an seiner Seite.
Katy Perry jetzt zum Anfassen in Berlin
Berlin - US-Superstar Katy Perry gibt es jetzt in Berlin zum Anfassen - im Wachsfigurenkabinett Madame Tussauds.
Prinz Harry macht Skiurlaub in Kasachstan
London - Nicht etwa in den Alpen oder in den Rocky Mountains ist Prinz Harry derzeit mit seiner Freundin im Skiurlaub, sondern in Kasachstan. Ein Regierungshubschrauber hat das …
Schwarzenegger flippt in Talkshow-Sketch aus
New York - Als wütender Verkäufer hat „Terminator“-Star Arnold Schwarzenegger in einem Sketch für die US-„Tonight Show“ am Montag für Lacher gesorgt.
Clooneys-Ex Stacy Keibler bekommt Baby
Los Angeles - Vor wenigen Wochen hat sie geheiratet, nun bekommt George Clooneys Ex-Freundin ein Baby. Sie freuten sich darauf, eine Familie zu gründen, teilten Stacy Keibler und …
Pistorius-Prozess: Steenkamp hatte Angst vor ihm
Pretoria - Erneut erinnert sich eine Zeugin an die Tatnacht anders als der Paralympics-Star Oscar Pistorius. Zudem deckt ein Handyexperte auf: Steenkamp hatte Angst vor ihrem …
ARD-Chefredakteur Martin Schulze ist tot
Köln - Der langjährige ARD-Koordinator und Chefredakteur Martin Schulze ist tot. Wie der Westdeutsche Rundfunk mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 76 Jahren.
Mila Kunis bestätigt ihre Schwangerschaft
Los Angeles - Ja, wir bekommen ein Baby! Das verkündete jetzt eine überglückliche Mila Kunis auf Twitter. Sie und ihr Freund Ashton Kutcher erwarten ihr erstes gemeinsames Kind.
Westernhagen äußert sich zu Trennungsgründen
Berlin - Nach 25 Ehejahren haben sich Marius Müller-Westernhagen und seine Frau getrennt. Angeblich ist eine jüngere Frau im Spiel. Jetzt bezog der Musiker selbst zu den Gerüchten …
Durchstarten für die "Flying Doctors"
München - Am Freitag fand zum 50-jährigen Bestehen des deutschen Ablegers der afrikanischen Hilfsorganisation "Amref Flying Doctors" im Rilano eine Gala mit allerlei Promis statt.
Blanco: Taschenpfändung bei Schlagernacht
Mainburg - Langsam wird’s eng für Roberto Blanco (76) … Im bizarren Streit um die Unterhaltsforderungen seiner Ex-Frau Mireille (77) sitzt ihm jetzt der Gerichtsvollzieher im …
Berben soll die Kanzlerin spielen
Berlin - Ab Mai beginnen die Dreharbeiten zu dem Film "Die Eisläuferin". Er basiert auf einem satirischen Roman, in dem auch Angela Merkel karikiert wird. Im Film wird die …
Elaiza-Sängerin schwärmt vom Saarland
Berlin - Die Sängerin der Band Elaiza, Ela, ist im Saarland aufgewachsen. Ihre Heimat würde sie wegen eine Karriere nicht für Berlin verlassen. Sie erklärt auch, weshalb.
Nena verlässt "Voice of Germany"-Jury
Hamburg - Mit der 80er-Jahre-Ikone Nena verlässt das letzte Jurymitglied der ersten Staffel die Casting-Show "Voice of Germany". Sie habe andere Pläne für die Zukunft.
L'Wren Scott soll in L.A. beigesetzt werden
Los Angeles - Mick Jaggers verstorbene Lebensgefährtin L'Wren Scott soll in Los Angeles beigesetzt werden. Das beschlossen Jagger und Scotts älterer Bruder.
Mord an Ex-„Miss Venezuela“: Verdächtige gefasst
Quito  - Nach dem tödlichen Überfall auf Ex-„Miss Venezuela“ Mónica Spear Mootz  im Januar hat die Polizei in Ecuador  fünf Verdächtige gefasst.
Cindy zieht Tanzfläche dem Dschungel vor
Zweibrücken  - Cindy Berger (66), weiblicher Teil des einstigen Schlager-Duos Cindy & Bert („Immer wieder sonntags“), tritt lieber bei „Let's Dance“ auf als im Dschungelcamp.
Judith Holofernes wünscht sich eine Großfamilie
Hamburg - Vater, Mutter, Kinder: Das reicht Judith Holofernes nicht.  Die Sängerin wünscht sich eine Großfamilie - nicht ganz uneigennützig.
Kurt Cobain: Polizei veröffentlicht neue Fotos
Seattle - Knapp 20 Jahre nach dem Tod des Musikers Kurt Cobain hat die Polizei in der US-Stadt Seattle bislang unbekannte Fotos vom Tatort veröffentlicht.
Bentele: Buch über Kontrolle und Vertrauen
München - "Kontrolle ist gut, Vertrauen ist besser" - Verena Bentele veröffentlicht ein neues Buch. Wir haben eine der spannendsten Persönlichkeiten der Stadt getroffen.
Orlando Bloom erhält einen Hollywood-Stern
Los Angeles - Der britische Schauspieler Orlando Bloom wird in Hollywood mit einem Stern auf dem "Walk of Fame" geehrt.
Star-DJ Nicky Romero im Interview
Niederlande - Der 25-jährige Nicky Romero ist ein Senkrechtstarter der DJ-Szene. Den Durchbruch schaffte er mit einem Remix von David Guettas Track „When Love Takes Over“.
Wegen Prozess: Pistorius muss Todes-Haus verkaufen
Johannesburg - Der wegen Mordes angeklagte südafrikanische Sprintstar Oscar Pistorius will sein Haus verkaufen, in dem er im vergangenen Jahr seine Freundin Reeva Steenkamp …
Schauspieler Christian Bale ist kein Filmkenner
Los Angeles - Schauspieler Christian Bale ist kein ausgewiesener Cineast. Wenn er in eine Runde mit Filmexperten gerate, sei er "aufgeschmissen", sagte der 40-jährige Brite der …
Frivole Pop-Newcomerin Sky Ferreira: Bilder
München - Pop-Newcomerin Sky Ferreira sorgte in den USA schon für viele Schlagzeilen - mit ihrer Musik, aber auch mit Nackt-Shootings und ihrem Albumcover, auf dem sie ihre Brust …
"Dittsche" macht weiter
Berlin - Zwölf neue Folgen „Dittsche“ und acht neue Episoden „Frühstücksfernsehen“ - das sieht eine Vereinbarung des Westdeutschen Rundfunks Köln mit dem Komiker Olli Dittrich …
Jagger-Freundin Scott: Todesursache steht fest
New York - Nun ist es traurige Gewissheit: L'Wren Scott beging Selbstmord. Band-Kollegen stehen dem Sänger der Rolling Stones zur Seite.
Kerkeling plant TV-Sendung zu seinem 50.
Köln - Hape Kerkeling (49) plant eine Sendung zu seinem runden Geburtstag im Dezember. Dabei soll es sich um eine Art Dokumentation handeln.
Franka Potente bekommt Rolle in US-Serie
New York - An der Seite von Diane Kruger wird Franka Potente bald in einer US-Krimiserie zu sehen sein. In "The Bridge - America" spielt sie eine "skrupellose Mennonitin".
Meret Becker hat Angst vor Tod und ewigem Leben
Berlin - Die Schauspielerin Meret Becker fürchtet den Tod ebenso wie ein ewiges Leben. Dazu berichtet die Mimin von einem unheimlichen Traum, den sie vor Jahren einmal hatte.
Josh Radnor über „How I Met Your Mother“-Ende
Los Angeles - In 208 Folgen von „How I Met Your Mother“ schlüpfte Josh Radnor in die Rolle von Ted Mosby. Wie er sich nach dem Ende der Dreharbeiten für die Kult-Serie fühlte:
Shakira: Ich bin kein Kontrollfreak mehr
Barcelona - Vor einem Jahr ist Pop-Ikone Shakira zum ersten Mal Mutter geworden. Das hat die Künstlerin verändert. Wie die 37-Jährige jetzt in einem Interview verraten hat, hält …
Didi Hallervorden bekommt Lebenswerk-Jupiter
Berlin/München - Der Schauspieler und Kabarettist Dieter Hallervorden bekommt am 26. März in Berlin einen Preis für sein Lebenswerk.
Mareike Carrière: Stationen ihrer Karriere
Die Schauspielerin Mareike Carrière ist im Alter von 59 Jahren gestorben. Die Schauspielerin, die vor allem durch ihre Rolle im "Großstadtrevier" bekannt wurde, erlag einem …
TV-Schauspieler Karl Walter Diess ist tot
Berlin - Er war Dr. Gerhard Schäfer aus der „Schwarzwaldklinik“ und vieles mehr: Der aus zahlreichen ZDF-Serien bekannte Schauspieler Karl Walter Diess ist tot.
"Denver Clan"-Darstellerin Kate O'Mara ist tot
Los Angeles - Hollywood-Diva Joan Collins (80) trauert um ihre britische Kollegin Kate O'Mara, mit der sie Mitte der 80er Jahre in der TV-Serie „Denver Clan“ zu sehen war.
Elton John will langjährigen Partner heiraten
London - Popstar Elton John will seinem langjährigen Freund David Furnish das Ja-Wort geben. "Wir werden es sehr ruhig halten. Aber es wird fröhlich sein", sagte der 67-Jährige …
Pierce Brosnan: Dachte nie an Selbstmord
München - Obwohl er "Phasen schlimmen Schmerzes" kenne, hat Pierce Brosnan nie ernsthaft einen Selbstmord in Erwägung gezogen.
Das ist das neue Foto von Prinz George
London - Während die ganze Welt auf ihn blick, hat der kleine Prinz George nur Augen für Cockerspaniel Lupo. Der Kensington Palast hat am Sonntag ein neues offizielles Foto des …
Christina Aguilera wird zum zweiten Mal Mutter
New York - Mutterglück für US-Sängerin Christina Aguilera. Die 33-Jährige erwartet eine Tochter, wie die Nachrichtenagentur dpa am Samstag aus informierter Quelle erfuhr.
Sänger Roger Cicero bereut nichts
Berlin - Auf seinem neuen Album schlägt Roger Cicero (43) neue, für ihn ungewohnte Töne an. Dennoch blickt der Musiker ohne Reue auf sein bisheriges Leben zurück.
Bewegender Abschied von Mareike Carrière
Hamburg - Eine bewegende Trauerfeier: „Zeit“-Chefredakteur Giovanni di Lorenzo würdigt Mareike Carrière. Zum Schluss steigen weiße Luftballons in den Himmel über dem Friedhof auf.
Jetzt kann man "Miley Cyrus" studieren
New York - Sie ist bekannt für ihre freizügigen Outfits und ihre Macke, die Zunge rauszuhängen. Nun hat es Promi-Göre Miley Cyrus sogar in den Hörsaal geschafft: Ein US-College …
Stress-Befund: Dirigent & BR-Symphoniker im EKG-Test
München - Eine ebenso witzige wie lehrreiche Idee: Fürs Programmheft der kommenden Saison lassen sich die BR-Symphoniker sozusagen auf Herz und Nieren prüfen.
Joko: Probleme bei Suche nach Lebensversicherung
Hamburg - TV-Spaßmacher Joko Winterscheidt (35) hat angesichts seiner halsbrecherischen Fernsehauftritte Schwierigkeiten gehabt, eine Lebensversicherung abzuschließen.
Kleider-Panne: Zeigte Helene mehr als sie wollte?
Berlin - Helene Fischer moderierte, räumte ab und verzückte: Ihre Outfits beim Echo waren eines der Tuschelthemen des Abends. Offenbarte eines sogar mehr als Helene wollte?
Helene pur: Fischer-Bilder vom Echo
Berlin - Nicht nur als Moderatorin, sondern auch als Preisträgerin stand Helene Fischer beim Echo 2014 voll im Fokus. Hier sehen Sie die "Helene only"-Bilder des Abends.
Williams mit Heiratsantrag - Helene räumt ab
Berlin -  Shakira, Kylie Minogue oder Jan Delay - sie alle kamen zur Echo-Verleihung. Moderiert wurde die Gala von Helene Fischer: Sie war auch die große Gewinnerin des Abends.
Ethan Hawke: "Wurde viermal für tot erklärt"
Los Angeles - Dass Promis irrtümlich für tot erklärt werden, ist nichts neues. Schauspieler Ethan Hawke passierte das aber desöfteren. Doch wie würde er seine tatsächlich letzten …
Flugzeugpanne beim Flieger von Kylie Minogue
London - Mit Verspätung sind die Echo-Gäste Kylie Minogue und Newcomerin Birdy in Berlin eingetroffen. Der Grund: ihr Flugzeug hatte eine Panne.
Rihanna & Co.: So sehen Stars ungeschminkt aus
Los Angeles - In der Öffentlichkeit sieht man sie normalerweise nur perfekt geschminkt: Doch für eine gute Sache verabschiedeten sich jetzt einige Hollywoodschönheiten vom Mythos …
Hallervorden lästert über TV-Verantwortliche
Berlin - Das war der Jupiter 2014: Preise für "Fack Ju Göhte", ARD-Krimis, eine Sat.1-Serie und Stars wie Wotan Wilke Möhring. Und Ehrenpreis-Träger Hallervorden kritisiert das …
Shakira kommt zur Echo-Verleihung
Berlin - Die Garderoben sind aufgebaut, die Bands proben: In Berlin laufen die Vorbereitungen für die Echo-Verleihung. Kurz vorher hat sich ein weiterer Weltstar angekündigt.
Alfred Biolek hat schon zwei Adoptivsöhne
Köln - Familien-Geständnis im Society-Blatt: Alfred Biolek (79) verrät, dass er bereits zwei Adoptivsöhne hat - Scott und Keith. Bislang war nur von einer Adoption die Rede.
Karl Lagerfeld geht nie "Oben ohne" aus dem Haus
Hamburg - Niemals "Oben ohne": Modedesigner Karl Lagerfeld sieht man seit Jahrzehnten nicht mehr ohne seine Sonnenbrille. Das hat auch einen guten Grund.
P. Diddy heißt jetzt wieder Puff Daddy
Los Angeles - Der Rapper mit gebürtigem Namen Sean Combs liebt die Abwechslung: Mal wieder hat er seinen Künstlernamen gewechselt. Noch vor ein paar Tagen hörte er auf P. Diddy, …
Speidel: Ungewöhnliches Interview zum 60.
München - Jutta Speidel feiert heute ihren 60. Geburtstag - und zwar auf der Bühne. Der tz gab sie ein ungewöhnliches Interview.
Paul Walkers Unfallwagen fuhr 149 km/h
Los Angeles - Der Unglückswagen von Hollywood-Star Paul Walker ist bei dem tödlichen Unfall Ende November mit bis zu 149 Stundenkilometer viel zu schnell gefahren.
Pamela Anderson in München: Bilder
München - Pamela Anderson besuchte München, um zusammen mit Starkoch-Tochter Veronique Witzigmann und Dschungelcamper Jochen Bendel im Kochstudio Bild und Raum Häppchen zu kochen.
Jetzt wehrt sich Roberto Blanco
München - Jetzt ist für Roberto Blanco Schluss mit lustig – zumindest, wenn es um seine Exfrau Mireille (77) geht. Der Schlagerstar wehrt sich - er veröffentlichte eine …
Bei Madame Tussauds: Katy Perry jetzt zum Anfassen in Berlin
Berlin -  Jetzt gibt es US-Popstar Katy Perry in Berlin zum Anfassen - im Wachsfigurenkabinett Madame Tussauds.
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Gunter Gabriel
Hamburg - Gunter Gabriel soll seiner Freundin Papaya gegenüber handgreiflich geworden sein. Die Staatsanwaltschaft Hamburg ermittelt wegen Körperverletzung.
Top oder Flop? Schlager spaltet die Nation
Berlin - Schlager ist beliebt wie nie: Helene Fischer geht sogar als Favoritin in das Rennen um die Echo-Musikpreise. Doch nicht jeder ist ein Fan der Gassenhauer.
Paparazza packt über Hollywood-Stars aus
Los Angeles - Welcher Schnappschuss brachte das meiste Geld, mit welchen Stars gab es die größten Auseinandersetzungen und wann wurde es richtig peinlich? Eine langjährige …
Hardy Krüger jr. für Theaterstück im Rollstuhl
München - Hardy Krüger jr. querschnittgelähmt und im Rollstuhl! Gott sei Dank nur auf der Bühne der Hamburger Kammerspiele.
Wettschuld: TV-Koch Rach gibt Mathe-Unterricht
Hamburg - Weil er eine Wettschuld aus "Wetten, dass..?" begleichen musste, gab Christian Rach Mathe-Unterricht in einer 7. Klasse. Der TV-Koch weiß genau, wie er die Schüler …
Michelle Obama besucht Terrakotta-Krieger
Xi'an - Michelle Obama hat die alte chinesische Kaiserstadt Xi'an besucht. Gemeinsam mit ihren Töchtern durfte sie die 8000 beeindruckenden Terrakotta-Krieger aus nächster Nähe …
Kristen Bell: Schrei-Version ihres Disney-Songs
Los Angeles - Kristen Bell ist begeistert von einer dramatischen Version ihres Songs aus Disneys "Eiskönigin". In einem Video singt - oder brüllt - ein kleines Mädchen das Lied …
Jimmy Kimmels Selfie mit den Clintons
Tempe - Der Selfie-Trend geht weiter: US-Komiker Jimmy Kimmel hat am Wochenende ein selbstgeschossenes Foto von sich und der Ex-Präsidentenfamilie Clinton ins Internet gestellt.
Krimskrams von Marlene Dietrich wird versteigert
Los Angeles - Urkunden, Schmuck, Feuerzeuge und anderer Krimskrams aus der Hinterlassenschaft von Marlene Dietrich sind derzeit in einer Online-Versteigerung zu erstehen.
Lady Gaga: Neues Musikvideo hat Rekordlänge
New York - Auf die neue Single „G.U.Y.“ müssen Fans von Lady Gaga noch sieben Wochen warten, doch ihr Video zu dem Song hat die amerikanische Popsängerin bereits in der Nacht zum …
Nach 25 Jahren Ehe: Westernhagen getrennt
Hamburg - Rockstar Marius Müller-Westernhagen hat sich nach mehr als 25 Jahren Ehe von seiner Frau Romney getrennt. Der Sänger soll eine neue - jüngere - Partnerin haben.
Pistorius-Prozess bis 16. Mai verlängert
Pretoria - Der Prozess gegen den unter Mordanklage stehenden südafrikanischen Sprinter Oscar Pistorius (27) wird verlängert.
Sauna-Brand: Hans-Dietrich Genscher verletzt
Wachtenberg - Feuerwehreinsatz im Wohnhaus von Hans-Dietrich Genscher: Der ehemalige Außenminister (87) hat am Sonntag in seinem Einfamilienhaus in Wachtberg südlich von Bonn eine …
Udo Jürgens findet Deutschland spießig
Köln - Udo Jürgens ist froh, in den sechziger Jahren ein Musikstar gewesen zu sein: "Wer damals jung war, hat Glück gehabt." Warum er so denkt, sagte er dem "Sonntag-Express".
Silbereisen: "Die große Bühne brauche ich nicht"
München - Florian Silbereisen feiert sein 10-jähriges Bühnen-Jubiläum. Die tz traf den Entertainer zum Interview und durfte bei einer Live-Show einen Blick hinter die Kulissen …
Benny-Beimer-Darsteller blieb auf Cupcakes sitzen
Berlin - Gute Nachrichten für den ehemaligen Benny-Beimer-Darsteller Christian Kahrmann: Sein Café im Prenzlauer Berg läuft gut - doch das war nicht immer so.
Kate Bush: Erstes Konzert seit 35 Jahren
London - 35 Jahre nach ihrer ersten und einzigen Tournee kehrt die britische Sängerin und Songwriterin Kate Bush überraschend für eine Serie von Konzerten auf die Bühne zurück.
Mit 46: Pamela Anderson zieht sich wieder aus
Paris - Pamela Anderson hat sich erneut für ein Foto-Shooting ausgezogen. Das Ergebnis erstaunte die mittlerweile 46-Jährige US-Schauspielerin selbst.
Mick Jagger sucht Trost bei seinen Töchtern
Los Angeles - Nach dem Selbstmord seiner Lebensgefährtin L'Wren Scott sucht Mick Jagger Trost bei seinen Töchtern in Los Angeles.
Prinz George bekommt eine spanische Nanny
London - Der kleine Prinz George, Söhnchen von Prinz William und seiner Frau Kate, wird auf seiner ersten großen Auslandsreise von einer Babysitterin aus Spanien betreut.
January Jones: Anzügliche Fantasien mit Rihanna
Jetzt ist's raus: January Jones will mit Rihanna ins Bett. Doch nicht nur von einer heißen Nacht mit der freizügigen Sängerin träumt der Mad-Men-Star.
Obama lästert über DeGeneres Twitter-Foto
Washington - Das Selbstporträt von Moderatorin Ellen DeGeneres während der Oscarverleihung, das umgehend Rekordmarken auf Twitter brach, war nach Ansicht von US-Präsident Barack …
Sängerin entblößt Brust auf Albumcover
München - Eine Pop-Newcomerin zeigt vollen Körpereinsatz: Sky Ferreira hat offensichtlich kein Problem damit, ihre linke Brust auf ihrem Albumcover zu entblößen.
Lindsay Lohan: Neue Liebhaberliste aufgetaucht
Los Angeles - Vor kurzem ist eine pikante Liste aufgetaucht: Darauf stehen 36 Hollywood-Stars, mit denen Lindsay Lohan angeblich schon geschlafen hat. Nun wurden weitere Namen …
Neue Frisur: Pam Anderson fürchtete Probleme im Bett
Los Angeles - Kann ein Haarschnitt das Leben auf den Kopf stellen? Pamela Anderson hatte große Angst davor, sich ihre blonde Mähne abschneiden zu lassen.
Otti Fischer: Pfarrer Braun war ihm sehr nah
München - Ottfried Fischer (60), Schauspieler und Kabarettist, ist am Donnerstagabend letztmalig in der ARD-Reihe „Pfarrer Braun“ zu sehen.
Für BBC-Doku: Beckham campierte im Regenwald
London - "Ich bin ein Star, holt mich hier raus!"? Nicht ganz: Ex-Fußballstar David Beckham (38) hat für eine Fernsehdokumentation den brasilianischen Regenwald erkundet.
Experte: Steenkamp erlebte Todeskampf
Pretoria - Reeva Steenkamp hat nach Einschätzung eines Waffenexperten der südafrikanischen Polizei ihren eigenen Tod durch die Schüsse ihres Freundes Oscar Pistorius noch bewusst …
Hunziker: "Das Schlimmste, was mir je passiert ist"
Berlin - Der Unfall des Wettkandidaten Samuel Koch im Dezember 2010 war für Michelle Hunziker mitausschlaggebend, einen Schlussstrich unter die ZDF-Show „Wetten, dass..?“ zu …
So reagiert Jagger auf den Tod seiner Freundin
London - Am Montag ist die Freundin von Rolling-Stones-Frontman Mick Jagger gestorben. Einen Tag nach dem Tod von L'Wren Scott lässt der 70-Jährige auf seiner Internetseite seiner …
Peter Kraus hat Mitleid mit Justin Bieber
Darmstadt - Von Schlager-Star zu Pop-Star: Sänger Peter Kraus (75) findet warme Worte für den skandalumwitterten Popstar Justin Bieber (20).
Hatte Mick Jaggers Freundin Liebeskummer?
New York - Nach dem Tod von Mick Jaggers langjähriger Freundin L’Wren Scott, gibt es nun Gerüchte über eine kürzliche Trennung des Paares. Hatte das Model Liebeskummer?
Kate Winslet auf "Walk of Fame" verewigt
Los Angeles - Einen Oscar hat sie schon, nun kann sich Kate Winslet über einen Stern in Hollywood freuen. Der britische Star wurde auf dem „Walk of Fame“-Bürgersteig verewigt.
Bob Hoskins mit 71 Jahren gestorben
London - Er hatte als Fensterputzer angefangen und nie Schauspielunterricht genommen: Bob Hoskins machte eine Hollywood-Karriere wie aus dem Drehbuch. Der Brite starb mit 71 …
Andy Borg schickt Genesungswünsche an Karl Moik
Salzburg - Er moderierte gut 25 Jahre den "Musikantenstadl": Jetzt gibt es beunruhigende Nachrichten von Karl Moik. Er ist in einer Klinik, seine Frau betet. Andy Borg will ein …
Sohn von Peter Alexander scheitert mit Klage
Karlsruhe - Der Sohn des gestorbenen Musikers Peter Alexander kann nicht für seinen toten Vater gegen Regenbogenblätter vor Gericht ziehen, der einen Tag vor seinem Tod eine Klage …
Carla Bruni: Keine Lust mehr auf First Lady
Los Angeles - Carla Bruni würde ihre Ehemann Nicolas Sarkozy immer unterstützen. Aber auf den Posten der französischen First Lady verzichtet die 46-Jährige nur all zu gern.
Ein Platz für Pausen mitten in der Natur
Jägersbrunn - Weiter Blick, atemberaubende Landschaft. Das Begegnungszentrum von Peter Maffays Tabaluga-Stiftung in Jägersbrunn ist in vielerlei Hinsicht beeindruckend. Am …
"Ein Fall für Einen"? Matula plant TV-Rückkehr
Hamburg - Nächste Woche wird die ZDF-Kult-Krimiserie „Ein Fall für zwei“ wiederbelebt - mit neuer Besetzung. Doch auch der Original-„Matula“ Claus Theo Gärtner ist wohl bald …
Céline Dion sorgt für Polizeieinsatz
Strood - Bei unterschiedlichen Musikgeschmäckern sollte man tolerant sein. Doch ein renitenter Céline-Dion-Fan hat die Geduld seiner Nachbarn überstrapaziert - mit schwerwiegenden …
"Scorpions"-Drummer schimpft auf Muslime - Knast
Abu Dhabi - James Kottak (51), Schlagzeuger der Hannoveraner Band „Scorpions“, muss laut einem Medienbericht wegen unflätigen Verhaltens in den Vereinigten Arabischen Emiraten …
Politische Krise verzögert Klitschkos Hochzeit
Kiew - Box-Champion Wladimir Klitschko und US-Schauspielerin Hayden Panettiere sind schon eine Weile verlobt. Doch die Hochzeit muss wegen der politischen Krise in Klitschkos …
Darum singt Jennifer Lopez über einen dicken Po
Los Angeles - Jennifer Lopez singt auf ihrem neuen Album einen Song, der von einem "großen Hintern" handelt. Grund ist nicht die eigene Kehrseite: Sie nahm den Titel für ihre …
Mariah Careys Tochter trägt schon Mamas Schuhe
New York - Wie die Mutter, so die Tochter: Mariah Careys kleine Monroe (2) ist eine echte Diva. Laut Mariah läuft sie schon in Mamas Stöckelschuhen herum. Gesundheit? Nebensache...
Robbie Williams wird wieder Papa
London - Ihre Tochter Theodora Rose werde bald große Schwester sein - das gaben Sänger Robbie Williams und seine Frau Ayda auf Twitter bekannt. Das Paar erwartet Nachwuchs.
Doutzen Kroes' Tochter soll nicht Model werden
München - Supermodel Doutzen Kroes verdient bei "Victoria's Secret" Millionen und ist auch in der Haute Couture gefragt. Für ihre Tochter hat die werdende Mutter jedoch andere …
Helene Fischer spricht über ihre Schattenseiten
Bern - Schlager-Prinzessin Helene Fischer scheint perfekt: Talent, Aussehen, Erfolg, Finanzen. Noch perfekter ist wohl nur die sympathische Art, mit der sie mit ihren Schwächen …
Wie lange bleibt Sylvie noch bei "Let's Dance"?
Köln - Als Moderatorin von "Let's Dance" war Sylvie Meis bislang der Star, nun scheint der Boden für sie dünn zu werden: Ihr Vertrag bei RTL läuft aus. Hinter den Kulissen soll es …
"Peinlich": Viel Häme für Melanie Müllers WM-Song
Berlin - Kritik im Internet hagelt es für den WM-Song von „Dschungelkönigin“ Melanie Müller „Auf geht's! Deutschland schießt ein Tor“. "Einfach nur schrecklich" ist unter den …
"Aua!" Hier beißt ein Pferd in Luzandras Finger
Salzburg - Sonne, Stars & neues Glück: Das Frühlingsfest auf Gut Aiderbichl bot viel fürs Herz. Aber für Roberto Blancos Gattin Luzandra bot es auch eine schmerzhafte Erfahrung.
Video: Wurde Königin Máxima betatscht?
Amsterdam - Ein Video versetzt díe Niederlande in Aufregung. Ausgerechnet am Königstag soll Königin Máxima (42) soll betatscht worden sein - von einem Lokalpolitiker.
Warum Wecker auf Englisch singt: Interview
Berlin/München - Konstantin Wecker verbindet in seinen Liedern sanfte Lyrik und scharfe Gesellschaftskritik. Er singt meist auf Deutsch, zuweilen auf Italienisch. Mit 66 traut er …
Party für Willem-Alexander: Bilder
Amsterdam  - In einem fröhlich orange geschmückten Land haben die Niederländer den ersten Königstag ihrer Geschichte gefeiert.
Blacky Fuchsberger: "Alt werden ist sch***"
München - Eigentlich, so Blacky Fuchsberger, hätte er eines seiner Bücher, „Alt werden ist nichts für Feiglinge“, anders nennen müssen. Nämlich: „Alt werden ist sch***!“.
Jan Delay bereut "Nazi"-Äußerung über Heino
Berlin - Jan Delay hat in einer Fernsehsendung zugegeben, dass es ihm inzwischen leid tut, dass er Heino als "Nazi" bezeichnet hat. Er habe sich "ein bisschen im Ton vergriffen".
Medaille „München leuchtet" für Otti Fischer
München - Große Ehre für Ottfried Fischer: Der Schauspieler und Kabarettist (60) ist mit der Medaille „München leuchtet“ ausgezeichnet worden.
So lieb hat Estelle ihr Cousinchen
Stockholm - Ein Bild wärmt die Herzen der Adels-Fans: Darauf küsst Estelle, Tochter von Kronprinzessin Victoria, ihre schlafende Cousine Leonore, Tochter von Prinzessin Madeleine, …
Nazi-Zoff: Kollegen verteidigen Heino
Berlin - Nach dem Eklat um den Nazi-Vorwurf von Deutschrapper Jan Delay gegen Heino nehmen Schlager-Kollegen und Freunde den 75-Jährigen in Schutz. Der hält die strittige Aussage …
„X-Men“-Regisseur weist Missbrauchsvorwürfe zurück
Los Angeles - Missbrauchsvorwürfe eines früheren Kinder-Models gegen Bryan Singer: Als Konsequenz aus den Vorwürfen will der "X-Men"-Regisseur keine Werbung für den neuen Film der …
Ein Nazi? Gegenüber der tz kontert Heino Jan Delay
München - Heino ein Nazi? Das hat Hip-Hopper Jan Delay in einem Interview behauptet. Die tz befragte den Star zu Delays Vorwürfen.
Hätten Sie diesen Star erkannt?
München - Drogen, Alkohol und durchzechte Nächte - So ein wildes Partyleben kann Spuren hinterlassen. Nun ist ein schockierendes Video eines Popstars aufgetaucht. Was ist da …
Lob vom australischen Premier für William und Kate
Canberra - Nach zwei aufregenden Wochen für Prinz William und Herzogin Kate geht die Australien-Reise dem Ende zu. Nun meldet sich der australische Premier zu Wort.
Kate und William bezaubern in Australien
Canberra - Auch nach den anstrengenden letzten Tagen zeigt sich bei William und seiner Kate keine Spur von Müdigkeit. Besonders Kate beweist Durchhaltevermögen - und wirbelt auf …
Jodie Foster heiratet Freundin Alexandra Hedison
Los Angeles - Anfang letzten Jahres hatte sich US-Schauspielerin Jodie Foster zu ihrer Homosexualität bekannt. Nun hat sie ihre Freundin Alexandra Hedison geheiratet.
DJ Kate und MC William rocken Australien
Adelaide - Prinz William und seine Kate haben sich in Australien unter die Jugend gemischt. Die Herzogin wagte sich auf den Dancefloor, William an die Sprühdose - zur Erbauung des …
Liebe und Tod: tz-Interview mit Johnny Depp
München - Im tz-Interview zu seinem neuen Film "Transcendence" spricht Johnny Depp über seine neue Liebe mit Amber Heard und Unsterblichkeit.
Oliver Welke schimpft auf Programm-Macher
Berlin - "heute-Show"- Moderator Oliver Welke wünscht sich mehr humorvolle politische Sendungen im deutschen Fernsehen. Doch das scheitert an den für das …
Jon Bon Jovi eröffnet Haus für Obdachlose
Philadelphia - Der US-Musiker Jon Bon Jovi (52) hat am Dienstag (Ortszeit) in Philadelphia ein Haus für Obdachlose und Menschen mit geringem Einkommen eröffnet.
Drew Barrymore ist jetzt Zweifach-Mama
Los Angeles - Ein kleines Mädchen hat Drew Barrymore zur Welt gebracht. Frankie heißt die Kleine - und leistet nun Schwester Olive (19 Monate alt) Gesellschaft.
Kates Kleider: Stilsicher oder altbacken?
Sydney - Während der Australien- und Neuseelandreise gilt besonders Kates Garderobe große Aufmerksamkeit. Doch nun bekommt die immer schicke Kate Konkurrenz - aus der eigenen …
Johnny Depp: Begeistert von neuer Technik
Los Angeles - Auch wenn er es privat gerne eher antik mag, neue Technologien begeistern den Hollywood-Star, der in seinem neuen Film als Wissenschaftler Unglaubliches vollbringt.
William und Kate: Besuch bei den Aborigines
Sydney - Aufgeschlossen, interessiert und entspannt: Bei ihrem Besuch bei den Ureinwohnern Australiens zeigen sich William und seine Kate von ihrer besten Seite.
Nahm Oscar Pistorius Schauspielunterricht?
Pretoria - Viele nehmen dem des Mordes beschuldigten Oscar Pistorius seine Weinkrämpfe und Übelkeitsattacken auf der Anklagebank nicht ab. Eine Journalistin behauptet: Alles …
William und Kate: Aborigine-Geschenke aus Tier-Kot
Sydney - Trotz Temperaturen jenseits der 30 Grad strahlt Kate bei ihrem Besuch im australischen Busch mit ihrem William um die Wette. Und bleibt auch bei außergewöhnlichen …
Emma Stone: "Langweilige gewöhnliche Zicke"
Los Angeles - Im Netz müssen Promis mitunter ganz schön einstecken. Nicht jeder lässt sich das gefallen. Doch es geht auch anders - Wie die Reaktion von Emma Stone beweist.
Prominente nehmen Abschied von Peaches Geldof
Sänger Bob Geldof, seine Familie und zahlreiche Freunde haben am Ostermontag Abschied von Peaches Geldof genommen.
Dieter Hildebrandt gibt „Letzte Zugabe“
München - Fünf Monate nach seinem Tod gibt Kabarettist Dieter Hildebrandt eine „Letzte Zugabe“. Sein gleichnamiges Buch mit einer Sammlung satirischer Texte erscheint am Dienstag.
So denkt Blacky Fuchsberger über Politiker
München - Schauspieler Joachim Fuchsberger hält nicht viel von den Politikern in Deutschland. Viele leiden seiner Ansicht nach an einer "Großmannssucht".
Mariah Carey ist keine Miley Cyrus
New York - Die Initialen sind dieselben, aber zwischen Sängerin Mariah Carey und Popstar Miley Cyrus lägen Welten, sagt die 44-Jährige. Auch einen Vergleich mit Rihanna weist sie …
Prinz George trifft Bilby George
Sydney - Der britische Prinz George hat seinen ersten offiziellen Termin absolviert: Zusammen mit seinen Eltern William und Kate traf er am Sonntag im Zoo in Sydney einen …
Bieber bleibt Abschiebung aus USA erspart
Washington - Justin Bieber, kanadischer Popstar, muss vermutlich nicht seine Abschiebung aus den USA befürchten.
Bettina Wulff: "Das hat mir hart zugesetzt"
Köln - Bettina Wulff ist wieder in der Öffentlichkeit - zumindest für einen Abend. Die ehemalige First Lady spricht in einer Talkshow über die schwierige Phase im Schloss Bellevue …
Kate steigt im passenden Kleid in Kampfjet
Sydney - Beim Besuch von Prinz William und Kate auf Australiens größtem Luftwaffen-Stützpunkt hat die Herzogin von Cambridge erneut Gespür für das passende Outfit gezeigt.
Justin Bieber: 275.000 Bürger fordern Abschiebung
Washington - Eine auf der Website des Weißen Hauses veröffentlichte Petition, in der die Abschiebung des kanadischen Popstars Justin Bieber aus den USA gefordert wird, hat 275.000 …
Neuer Prozess gegen Chris Brown am Montag
Washington - US-Rapper Chris Brown muss sich am kommenden Montag wegen Körperverletzung vor einem Gericht in Washington verantworten.
Missbrauchs-Vorwürfe gegen "X-Men"-Regisseur
Los Angeles - Ein früheres Kinder-Model hat den "X-Men"-Regisseur Bryan Singer wegen sexuellen Missbrauchs verklagt.
Trauerfeier für Peaches Geldof am Montag
London - Familie und Freunde von Peaches Geldof wollen der gestorbenen Tochter des Musikers Bob Geldof am Ostermontag die letzte Ehre erweisen.
Hier blickt Prinz William 200 Meter tief in den Abgrund
Perth - Prinz William und seine Frau Kate haben sich bei ihrem Australien-Besuch von  ihrer wagemutigen Seite gezeigt. Beide standen im sprichwörtlichen Sinne am Abgrund.
Chelsea Clinton erwartet ihr erstes Kind
Washington - Nachwuchs für eine der mächtigsten Familien der Vereinigten Staaten: Chelsea Clinton, die Tochter von Ex-Präsident Bill Clinton und der früheren Außenministerin …
OP nach Gallen-Kolik! Mary Roos in Klinik
Hamburg - Starke Schmerzen machten Schlagersängerin Mary Roos in den letzten Wochen zu schaffen. Nach einer TV-Aufzeichnung kam es zur Not-OP.
Nonne Cristina singt "Girls just want to have fun"
Rom - Bei Twitter gibt es mittlerweile sogar einen eigenen Hashtag für sie: Die Nonne Cristina verzaubert mit ihren Auftritten bei "The Voice of Italy" Menschen auf der ganzen …
Topmodel Julia Stegner wird Mama
München - Topmodel Julia Stegner (29) wird zum ersten Mal Mutter. Das Baby solle im Juni geboren werden, bestätigte Stegners Agentur am Donnerstag.
AC/DC rocken ohne Malcolm Young weiter
Sydney - Aus Krankheitsgründen nimmt Gitarrist Malcolm Young eine Auszeit von AC/DC. Die Hardrocker wollen auch ohne ihn weiter Musik machen - und treten Auflösungsgerüchten …
20 Monate Knast für Dolce und Gabbana
Mailand - Ihr Name steht für Glamour und Geld. Nun sehen die Modeschöpfer Domenico Dolce und Stefano Gabbana mal die andere Seite: Sie wurden wegen Steuerhinterziehung zu …
"Scorpions"-Drummer bald wieder frei
Abu Dhabi - Weil er auf dem Flughafen Dubai seiner Hose herunter gelassen und auf Muslime geflucht haben soll, befindet sich "Scorpions"-Schlagzeuger James Kottak hinter Gitter. …
Karl Moik: Nach Herzinfarkt wochenlang im Koma
München - Karl Moik ist am Rosenmontag mit einem Herzinfarkt zusammengebrochen. Die Ärzte mussten ihn für Wochen ins künstliche Koma versetzen. Nun spricht seine Frau über diese …
Trennung: Prinz Harry ist wieder Single
London - Prinz Harry ist wieder zu haben: Er und seine Freundin Cressida Bonas haben sich laut Medienberichten getrennt. Zuletzt hatte es noch Heiratsgerüchte um das Paar gegeben.
Dänische Königsfamilie von Reportern abgehört?
Kopenhagen - Über das dänische Königshaus wusste das Klatschblatt „Se og Hør“ stets alles - die Dänen wittern einen Abhörskandal. Ein Buch eines Ex-Reporters brachte den Stein ins …
Wächserne Ehre für niederländisches Königspaar
Amsterdam - Zum ersten Jahrestag des Thronwechsels in den Niederlanden sind König Willem-Alexander und Königin Máxima nun auch als Wachsfiguren zu bewundern.
Barry Manilow war ein "wandelnder Alptraum"
Los Angeles - Das hätte man dem Schmusesänger gar nicht zugetraut:  Barry Manilow ("Mandy") ist früher nach eigener Einschätzung zeitweise ein ziemliches Ekel gewesen. Schuld …
Gottschalk & Co. vervierfachen die B3-Hörerzahl
München - Die geplante Überschrift drucken wir nicht. Weil einer der Haudegen des BR, die den Kultabend auf Bayern 3 machen, sich nicht richtig beschrieben fühlt.
So schützt sich Kermit in Frankreich vor Gourmets
Paris - Kermit der Frosch lebt gefährlich: Das Risiko, auf seiner Reise in Frankreich verspeist zu werden, ist groß. Deshalb muss der berühmte Frosch sich vor Gourmets schützen.
Verlobung? Das sagt George Clooneys Vater
Los Angeles - Tritt Hollywoods ewiger Junggeselle George Clooney doch noch vor den Traualtar? Sein Vater Nick hat nun US-Medien gegenüber das Wort zu den Berichten ergriffen.
Nach Streit: Paul Simon mit Ehefrau vor Gericht
New York - Musiker-Legende Paul Simon und seine Frau Edie Brickell hatten einen heftigen Streit: Die beiden wurden festgenommen - und erschienen doch Hand in Hand zur Vorladung.
Jay Z und Beyoncé gehen gemeinsam auf Tour
Los Angeles - Seit 2008 sind sie verheiratet, nun gehen sie gemeinsam auf Tour: Rapper Jay Z (44) und Sängerin Beyoncé (32) haben am Montag die Pläne für ihre „On the Run“-Tournee …
Schlagerkönigin Helene Fischer im Porträt
München - Die Schlagerwelt liegt Helene Fischer zu Füßen. Und auch wer keinen Schlager hört, mag sie: So hat es das Multitalent an die Spitze im deutschen Showgeschäft geschafft.
Wer ist ESC-Kandidat(in) Conchita Wurst?
Wien - Neugierig macht Tom Neuwirth schon: Als Conchita Wurst tritt der Travestie-Künstler aus Österreich beim Eurovision Song Contest an. Wovon er träumt, wie er mit …
Marie Bäumer: Modernen Müttern fehlen Vorbilder
Hamburg - Schauspielerin Marie Bäumer hat einen Sohn und kennt das Dilemma moderner Mütter: Sie wollen alles anders machen. Doch dafür fehlen ihrer Meinung nach die Vorbilder.
Touristin hält Richard Gere für Obdachlosen
New York - Er tat ihr leid, deswegen hat eine Französin einem vermeintlichen Obdachlosen in New York ihre Pizza angeboten. Doch bei dem Mann handelte sich um einen Prominenten: …
Santana spricht über übersinnliche Erlebnisse
München - Weil er übersinnliche Erlebnisse hat, ist Gitarren-Virtuose Carlos Santana selber der Meinung, nicht ganz normal zu sein.
Steven Spielberg verfilmt Märchenklassiker
Los Angeles - Oscar-Preisträger Steven Spielberg (67) will den Märchenklassiker „Sophiechen und der Riese“ des britischen Autors Roald Dahl auf die Leinwand bringen.
Kommt George Clooney endlich unter die Haube?
New York - Hollywoods ewiger Junggeselle vertauscht seinen Titel offenbar gegen die ewige Liebe: Laut einem Medienbericht sind George Clooney und seine Freundin Amal Alamuddin …
Große Party: Niederlande feiern ersten Königstag
Den Haag - Fahnen, Musik und sehr viel Oranje: Die Niederlande feiern ihren ersten Königstag und ihre königliche Familie. Zehntausende jubeln Willem-Alexander, Máxima und den drei …
Coldplay begeistert bei Exklusivkonzert in Köln
Köln - Coldplay hat am Freitagabend im E-Werk in Köln ein Exklusivkonzert für 2000 Fans gegeben. Die britische Band stellte dabei ihr neues Album "Ghost Stories". Und es gab sogar …
Suzanne von Borsody hat geheiratet
Frankfurt - Am Geburtstag ihrer verstorbenen Mutter hat die Schauspielerin Suzanne von Borsody geheiratet. Sie trug ein cremefarbenes Trägerkleid.
Kate und William gedenken gefallener Soldaten
Sydney - Kurz vor ihrer Abreise aus Australien haben Prinz William (31) und Herzogin Kate (32) am Freitag überraschend eine Gedenkfeier für Soldaten des Ersten Weltkriegs besucht.
"Amelie" wünscht sich eigene Familie
München - Schauspielerin Audrey Tautou sehnt sich nach einer eigenen Familie. Aber sucht die schüchterne 37-Jährige überhaupt einen Mann fürs Leben oder hat sie ihn bereits …
"Schwuler Grünkohl": Madonna verärgert Fans
London - Seit Jahren ist Madonna eine Ikone der Schwulen-Szene. Jetzt hat sie ihre homosexuellen Fans verärgert - mit einer Aussage über Grünkohl.
Stadtrat will Festzelt-Verbot für Helene Fischer
Stuttgart - Schon wieder jemand, der Helene Fischers Hits verbieten will! Und schon wieder ist es ein Stuttgarter. Dort fordert ein Stadtrat ein Verbot für "Atemlos" auf dem …
US-Komikerin empört mit Witz über Entführung
New York - Joan Rivers ist für ihre oft geschmacklosen Sprüche in den USA berüchtigt. Ein Witz der 80-Jährigen über drei Frauen, die ein unvorstellbares Martyrium erlebt haben, …
Heino stellt Strafanzeige gegen Jan Delay
Berlin - Heino wehrt sich mit einer Strafanzeige gegen Nazi-Vorwürfe von Jan Delay. Delay hatte in einem Interview mit einer österreichischen Zeitung gesagt, Heino sei ein "Nazi".
Das ist die schönste Frau der Welt
New York - Sie selbst musste sich erst lieben lernen und findet sich nur ohne Make-up wirklich hübsch. Nun wurde Lupita Nyong'o vom People Magazin zur schönsten Frau der Welt …
"Otis Alexander": Olivia Wilde bekommt Sohn
Los Angeles - "Otis Alexander" - diesen Namen haben Olivia Wilde und Jason Sudeikis für ihr erstes gemeinsames Kind ausgesucht. Die frischgebackene Mama twitterte ein Foto aus dem …
Todesdrama um Camillas Bruder
London - Der Bruder von Prinz Charles' Frau Camilla ist nach einem Sturz an einer schweren Kopfverletzung gestorben. Das teilte das Clarence House, die offizielle Residenz des …
Justin Bieber tappt in Japan ins Fettnäpfchen
Tokio - Der Yasukuni-Schrein in Japan ist umstritten, weil dort auch Kriegsverbrecher geehrt werden. Davon hatte Justin Bieber bei seinem Besuch allerdings keine Ahnung - und …
Rio-Reiser-Haus findet keinen Käufer
Niebüll/Stadum - Das ehemalige Rio-Reiser-Haus in Fresenhagen bei Stadum in Nordfriesland sollte am Mittwoch zwangsversteigert werden - doch keiner wollte das Anwesen haben.
Biebers Anwälte wollen Prozessaufschub
Miami - Eigentlich war der 5. Mai als Justin Biebers Gerichtstermin in Miami festgelegt. Nun wollen die Anwälte des Teenie-Stars einen Prozessaufschub.
Stefanie Hertel wieder verheiratet
Berlin - Schlagersängerin Stefanie Hertel hat ihren Freund Lanny Isis geheiratet. Die 34-Jährige und der Rockmusiker hätten sich am Ostersonntag in Bayern in aller Stille das …
Angelique Kerber: Pech in der Liebe
Stuttgart - Ihr geht es wie vielen erfolgreichen Frauen: Boomt die Karriere, leidet meist das Privatleben. Tennisspielerin Angelique Kerber spricht offen über ihre Wünsche.
Chris Browns Bodyguard verurteilt
Washington - Zusammen mit seinem Bodyguard soll Chris Brown einen Mann brutal angegriffen haben. Heute fiel das Urteil gegen den Bodyguard. Brown hingegen muss weiter bangen.
Kai Wiesinger und Anna Maria Sturm für Fernsehpreis nominiert
München - Jedes Jahr zeichnet die Bayerische Staatsregierung Schauspieler für herausragende Leistungen aus. Wer geht dieses Jahr mit dem "Blauen Panther" nach Hause?
Dozent fordert Helene-Fischer-Verbot
München - Sie ist ein Phänomen, doch er kann sie nicht mehr hören. Der Aufruf eines Dozenten, der Helene Fischers Hits an seiner Uni verbieten wollte, sorgte für Aufregung im Netz.
Julia Roberts: "Es ist ein großes Leid"
Los Angeles -  Im Februar starb die jüngere Halbschwester von Julia Roberts vermutlich an einer Überdosis Drogen. Nun berichtet der Hollywood-Star von ihrer tiefen Trauer.
Catterfeld und Wnuk sind Eltern geworden
Berlin - Ex-„GZSZ“-Star Yvonne Catterfeld und „Stromberg“-Schauspieler Oliver Wnuk haben Nachwuchs bekommen. Der „Osterhase“ habe Sohn Charlie vorbeigebracht, schreiben beide auf …
Prominente nehmen Abschied von Peaches Geldof
London - Sänger Bob Geldof, seine Familie und zahlreiche Freunde haben am Ostermontag Abschied von Peaches Geldof genommen. Die Bilder der Beerdigung.
Lindsay Lohan erlitt eine Fehlgeburt
Los Angeles - Beim Finale ihrer Doku "Own" schockte Schauspielerin Lindsay Lohan ihre Fans am Sonntag mit der Nachricht über eine Fehlgeburt.
Tierschützer protestieren gegen Liam Neeson
New York - Sein Einsatz für die Kutschen im New Yorker Central Park hat Hollywoodstar Liam Neeson Besuch von radikalen Tierschützern eingebracht.
Die britischen Royals im Zoo von Sydney - Bilder
Sydney - Der britische Prinz George hat seinen ersten offiziellen Termin absolviert: Zusammen mit seinen Eltern William und Kate traf er am Sonntag im Zoo in Sydney einen …
"Let's dance": Larissa Marolt im Krankenhaus
Köln - Larissa Marolt trainiert derzeit für die RTL-Show "Let's dance", hat sich dabei aber an der Rippe verletzt. Trotz eines Besuchs im Krankenhaus ist ihr Einsatz in der …
Blacky Fuchsberger hat ausgemeckert
München - Joachim „Blacky“ Fuchsberger hat mit 87 Jahren keine Lust mehr zu meckern. Der aus Edgar-Wallace-Verfilmungen oder „Das fliegende Klassenzimmer“ bekannte Schauspieler …
William und Kate auf Armeestützpunkt: Bilder
Sydney - Prinz William und Kate haben am Samstag Australiens größten Luftwaffen-Stützpunkt besucht.
"X-Men"-Regisseur taucht nach Anschuldigung ab
Los Angeles - „X-Men“-Regisseur Bryan Singer will nach der Beschuldigung, Ende der 90er Jahre einen Minderjährigen sexuell missbraucht zu haben, laut US-Medien vorerst das …
Elaiza: ESC-Finale ist nicht Endstation
Berlin - Die Musikerinnen der deutschen ESC-Hoffnung Elaiza machen sich um die Zeit nach dem Finale in Kopenhagen keine Sorgen.
Elmar Wepper: Party zum 70. mit besten Freunden
München - Wie feiert einer seinen 70. Geburtstag, der als Schauspieler alles erreicht hat? So wie er schon sein ganzes Leben gelebt hat – zumindest wenn er Elmar Wepper heißt: …
Liliana Matthäus in New York festgenommen!
New York - Liliana Matthäus (26), die Ex-Frau von Fußballstar Lothar Matthäus, ist nach Polizeiangaben in New York festgenommen und wegen schweren Diebstahls angeklagt worden.
Herzogin Kate: So zärtlich ist sie zu Tieren
Sydney - Zwischen Surfern und Schafscherern haben William und Kate am Freitag ihre Australien-Reise fortgesetzt.
Bilder: Wagemutige Royals am Abgrund
Perth - Prinz William und seine Frau Kate haben sich bei ihrem Australien-Besuch von ihrer wagemutigen Seite gezeigt. Beide standen im sprichwörtlichen Sinne am Abgrund.
Peaches Geldof wollte nach Australien ziehen
London - Mit gerade mal 25 Jahren verstarb It-Girl Peaches Geldof völlig unerwartet. Jetzt kam raus: Die Tochter von Rockstar Bob Geldof hatte noch Großes vor.
William und Kate bei Buschbrand-Überlebenden
Sydney - Sie kamen zum Trösten und begeisterten mit Mitgefühl: Prinz William und Kate haben bei Überlebenden verheerender Buschbrände moralische Aufbauarbeit geleistet.
Rammstein-Sänger schreibt Text für Roland Kaiser
Münster - Ende Mai erscheint Roland Kaisers neues Album "Seelenbahnen". Und auf dem versteckt sich eine richtige Überraschung. Denn den Text für einen Song lieferte …
Miley Cyrus in Klinik: "Werde nicht entlassen"
Kansas City - Sorge um Miley Cyrus: Die Sängerin ist nach einem Allergie-Schock im Krankenhaus und muss mehrere Konzerte absagen. Die 21-Jährige meldete sich via Twitter aus dem …
Prinz William witzelt über Kates Kleid
Sydney - Postkartenwetter für Prinz William, seine Frau Kate und Baby George in Australien: Bei strahlendem Sonnenschein hat das Herzogspaar von Cambridge die ersten Termine in …
"Gangnam Style" knackt Zwei-Milliarden-Marke
New York - Vor zwei Jahren wurde "Gangnam Style" zum meistgeklickten Video der Welt. Jetzt hat der Rapper Psy als erster Künstler überhaupt die Zwei-Milliarden-Marke bei YouTube …
Fans feiern Conchita Wurst - festgenommen
Moskau - Bei einer Demonstration zu Ehren der österreichischen Vollbart-Diva Conchita Wurst in Moskau sind zwei Frauen festgenommen worden. Ihr Vergehen: Sie hatten eine …
Brad-Pitt-Angreifer muss in die Therapie
Los Angeles - Schluss mit lustig! Nachdem er immer wieder Promis bei Premierenfeiern belästigte und zuletzt Brad Pitt angriff, ist der berüchtigte Star-Grapscher vom Roten Teppich …
Ex-Raucher: Diese Promis haben aufgehört
Berlin - Für viele scheint es ein Ding der Unmöglichkeit, mit dem Rauchen aufzuhören. Schwer mag es sein, aber durchaus zu schaffen - viele Promis haben es vorgemacht.
Stolze Preise für Marlene Dietrichs Schmuck
Los Angeles - Als "Blauer Engel" wurde Marlene Dietrich bekannt. Mehr als 20 Jahre nach ihrem Tod wurden ihre Wertsachen versteigert - für eine stattliche Summe.
Depardieu: Aufregung um lächerlichen Steuersatz
Moskau - Nach dem Staatsbürgerschaftswechsel von Gérard Depardieu, gibt es erneut Aufregung um den Steuerflüchtling: Er zahlt nun weniger als jede durchschnittliche russische …
Karlheinz Böhm: Vorbild und Visionär
München - Karlheinz Böhm hat zwei Leben gelebt: Eines als Filmstar und eines als Gründer der Äthiopienhilfe. Abo Karl - Vater Karl - nannten ihn die Menschen dort.
Schauspieler Karlheinz Böhm ist tot
München - Der Schauspieler und Wohltäter Karlheinz Böhm ist am Donnerstagabend verstorben. Bekannt geworden war er als Kaiser Franz Joseph neben Romy Schneider.
Karlheinz Böhm: Stationen seines Lebens
München -  Mit 86 Jahren ist Karlheinz Böhm am Donnerstag Abend verstorben. Nicht nur seine Filmrollen machen ihn unsterblich. Auch sein Engagement für Menschen in Not.
Comeback für Sohn: Phil Collins rockt High-School
Miami - Einst füllte er Stadien, jetzt die Turnhalle. Phil Collins hat sich von seinem Sohn zu einem ganz besonderen Comeback überreden lassen.
Angelina Jolie will ihren Sohn nicht blamieren
Los Angeles - Kein bisschen ein Schwieger-Drachen will Angelina Jolie sein: Jetzt schwärmt sie sogar über die Fernbeziehung ihres 12-jährigen Sohnes Maddox.
Bilder: Prinz William und Kate besuchen Schottland
Edinburgh - Prinz William und Herzogin Kate haben am Donnerstag Schottland besucht und dort Whisky verkostet. Baby George war nicht mit von der Partie, wurde aber dennoch reich …
Totenkopf-Heino: Das bin ich in 30 Jahren
Nürnberg - Macht er jetzt auf Grusel-Rocker? Mit einem Emblem, das ihn selbst als Totenkopf mit blonden Haaren und Sonnenbrille zeigt, will Volksmusik-Star Heino künftig auftreten.
Mann attackiert Brad Pitt bei Filmpremiere
Los Angeles - Ein Mann hat sich bei einer Filmpremiere auf den US-Schauspieler Brad Pitt gestürzt und ihm ins Gesicht geschlagen. Der Täter ist offenbar ein berüchtigter …
"My Big Fat Greek Wedding" bekommt Fortsetzung
Los Angeles - Nia Vardalos hat via Twitter bekannt gegeben, dass es eine Fortsetzung ihres Erfolgsfilms "My Big Fat Greek Wedding" geben wird. Die Schauspielerin und …
Aniston und Cox sind keine "Friends" mehr
Los Angeles - Nichts mehr mit beste "Friends". Das Verhältnis zwischen Jennifer Aniston und Courteney Cox hat sich merklich abgekuehlt.
Musiker von One Direction filmen sich beim Kiffen
London - Zwei Mitglieder der britisch-irischen Boygroup One Direction haben sich selbst beim Kiffen gefilmt. Die englische Öffentlichkeit ist "not amused".
Ellen Page ist nach Coming-Out erleichtert
Los Angeles - Schauspielerin Ellen Page (27) ist mehrere Monate nach ihrem Coming-Out erleichtert. Sie hatte im Februar ihre Homosexualität öffentlich gemacht.
Jackman: Kohlenhydrate weglassen macht mürrisch
Los Angeles - Hollywoodstar Hugh Jackman (45) musste für seinen Astralkörper als Action-Held Wolverine hart arbeiten. Er habe sehr dafür leiden müssen, sagte der australische …
Cher kämpft für Eisbär "Arturo"
Buenos Aires - Den schönen Namen "Arturo" trägt ein Eisbär, für den sich US-Sängerin Cher einsetzt. So sehr, dass sie Argentiniens Präsidentin auf Twitter attackierte.
"Modern Talking" versöhnt - Comeback?
Koblenz - Kaum hat Sänger Thomas Anders die überraschende Versöhnung mit seinem Ex-"Modern Talking"-Partner Dieter Bohlen verkündet, wird über eine Neuauflage des Pop-Duos …
Unser Oscar-Held: Lennart Ruff (28) stellt sich vor
München - Lennart Ruff ist 28 Jahre jung, Regisseur und hat für seinem Film "Nocebo" einen Studenten-Oscar bekommen. Im tz-Interview stellt sich er sich vor und verrät, warum er …
Justin Timberlake ist ein süßes Früchtchen
Los Angeles - Er kann singen, tanzen und schauspielern. Deshalb ist US-Multitalent Justin Timberlake eine ganz besonders leckere Ehre zuteil geworden.
Bruce Willis brüstet sich mit Tochter
New York - Evelyn ist erst drei Wochen alt, aber sie hat bereits über 1000 Fans. Hollywood-Star Bruce Willis zeigt seinen jüngsten Nachwuchs beim "Frühstück". Das kommt aber nicht …
Conchita Duck sorgt für Aufruhr in Entenhausen
Berlin  - Eine schicke Entendame hat ihren Besuch in Entenhausen angekündigt: Conchita Duck  trägt ein hautenges schwarzes Kleid, Bürzel - und Bart! Das sorgt für …
Kardashian und West: Flitterwochen in Irland
Cork - Kanye West und Neu-Ehefrau Kim Kardashian verbringen ihre Flitterwochen auf einem luxuriösen Landgut: Nach ihrer prunkvollen Hochzeit in Versailles und Florenz sind sie …
Anke Engelke: Zu viel Fernsehen macht stumpf
Hamburg - Sie ist selbst ein TV-Star, doch Anke Engelke steht dem Fernseh-Konsum kritisch gegenüber: Die Komikerin ist der Meinung, fünf Stunden Fernsehen am Tag machen stumpf.
Oscar Pistorius in Psychiatrie eingetroffen
Pretoria - Der wegen Mordes angeklagte südafrikanische Sprintstar Oscar Pistorius ist am Montag zu seiner ersten Untersuchung in einem psychiatrischen Krankenhaus eingetroffen.
Die Top 10 der heißesten Frauen der Welt
New York - Auch 2014 hatten die Leser des US-Männermagazins "Maxim" die Qual der Wahl: Sie sollten die 100 heißesten Frauen der Welt küren. Die Rangliste enthält gleich mehrere …
Nina Hagen ist krank und will ihre Ruhe
Berlin - Die Sängerin Nina Hagen (59) ist nach eigenen Worten "ganz doll krank geworden" und will Ruhe. Die Berlinerin hatte am Samstag erklärt, sie müsse ihre aktuell geplanten …
Emma Watson schafft ihren Bachelor
Providence - Die britische Schauspielerin Emma Watson (24) hat ihren Bachelor-Abschluss geschafft. Watson begann vor fünf Jahren mit ihrem Studium, parallel zu Dreharbeiten.
Christina Ricci erwartet ihr erstes Baby
New York - Bei den beiden hat es geklappt: Schauspielerin Christina Ricci erwartet zusammen mit Ehemann James Heerdegen ihr erstes Kind. Und gibt einige Rätsel auf.
Lily Allen macht gern früh Feierabend
London - Vereinbarkeit von Beruf und Familie ist auch für Popstars wie Lily Allen ein großes Thema. Wie die Sängerin alles unter einen Hut bekommt.
Große Sorge um Nina Hagen
Hamburg - Fans von Nina Hagen sind in großer Sorge um die Sängerin. In einer Nachricht auf ihrer Facebook-Seite gestand sie, dass sie schwer erkrankt ist - und ihre Konzerte …
Alexandra Maria Lara: Erster Film mit Partner Sam
Berlin - Acht Jahre lang sind Alexandra Maria Lara und Sam Riley schon liiert. Nun erscheint endlich der erste gemeinsame Film des Schauspieler-Pärchens.
Kim Kardashian und Kanye West: Bilder der Hochzeit
Florenz - Rapper Kanye West (36) und Fernsehsternchen Kim Kardashian (33) sind offiziell verheiratet. Hier sehen Sie die Bilder der Hochzeit.
TV-Moderatorin Holst: So lustig sind ihre Zwillinge
Berlin - Fernsehmoderatoren haben es zuweilen nicht leicht, ihren kleinen Kindern klarzumachen, was sie beruflich machen.
Vor Heirat: Kim und Kanye feiern im Schloss Versailles - Bilder
Vor Heirat: Kim und Kanye feiern im Schloss Versailles - Bilder
Heiratsurkunde-Kopie von Jackson versteigert
Baden-Baden - Zuerst eine Gitarre, jetzt noch eine Kopie der Heiratsurkunde von Michael Jackson: Für 36 000 Euro ist eine Bild-Reproduktion des Dokumentes, das die Ehe mit Lisa …
Doreen Dietel: Baby da! Nennt sie es Flash?
München - Ihr Baby ist da! Darüber informierte Doreen Dietel ihre Fans am Donnerstag via Facebook. Nennt sie den Kleinen wirklich Flash?
Missbrauchs-Beichte: Polizei will Pam befragen
Ottawa - Vergangene Woche hat Pamela Anderson erzählt, dass sie in ihrer Jugend vergewaltigt worden ist. Nun interessiert sich die Polizei für das Verbrechen.
Heftiger Twitter-Krieg zwischen Sheen und Rihanna
Los Angeles - Zwischen Charlie Sheen und Rihanna ist ein heftiger Twitter-Krieg entbrannt. Der Grund: Die Sängerin wollte Sheens Freundin nicht persönlich begrüßen.
McCartney geht's nach Virusinfektion wieder besser
London - Gute Nachrichten für Paul McCartney: Die Beatles-Legende ist nach einer Virusinfektion in Japan nach Angaben seiner Sprecher auf dem Wege der Besserung.
"Cupcake Katy" Perry kommt ins Museum
Washington - US-Popstar Katy Perry ist museumsreif. Das Porträt "Cupcake Katy" des New Yorker Künstlers Will Cotton wird ab Mitte Juni in der ehrwürdigen National Portrait Gallery …
Nach dem Brustkrebs: So lebt Anastacia
Stuttgart - Sängerin Anastacia ist nach zwei Krebstherapien mit einem neuem Album („Resurrection“) zurück - und einem künstlichen Busen.
Mark Wahlberg holt Highschool-Abschluss nach
Los Angeles - Ruhm, Geld, eine tolle Familie. Mark Wahlberg hat scheinbar alles im Leben. Doch eine Sache fehlte dem 42-Jährigen. Was er vor 24 Jahren versäumt hatte, holte er …
Tiger Woods' Ex: "Ich war traumatisiert"
New York - Nach der schlagzeilenträchtigen Scheidung von Tiger Woods tauchte Elin Nordegren unter. Jetzt spricht die Ex-Frau des Golf-Profis zum ersten Mal darüber, wie es ihr …
Fans können alten Tourbus von Willie Nelson mieten
Austin - Country-Legende Willie Nelson fährt nicht mehr mit diesem Wagen von Auftritt zu Auftritt, aber Fans können ihn nun mieten: einen vor mehr als 30 Jahren gebauten Eagle-Bus …
Cordalis: "Traue in dieser Branche niemandem"
Hamburg - 70 Jahre alt wurde Costa Cordalis vor kurzem - jetzt veröffentlicht er seine Autobiografie. Der Schlagersänger und „Dschungelkönig“ erzählt Anekdötchen aus seinem Leben.
Channing Tatum: "Flüchte mich in Alkohol"
Los Angeles - Channing Tatum hat in einem "GQ"-Interview preisgegeben, dass er regelmäßig zu viel Bier trinkt. Er sei wohl ein "gut funktionierender Alkoholiker", sagte der …
TV-Show: Frauen buhlen um "Prinz Harry"
Los Angeles - Per Dating Show wollen zwölf amerikanische Schönheiten ins britische Königshaus einheiraten. Sie denken, sie buhlen um Prinz Harry - doch die Frauen bekommen ein …
Operndiva Caballé muss Steuern nachzahlen
Barcelona - Operndiva Montserrat Caballé droht ein Prozess wegen Steuerhinterziehung. Den versucht die Spanierin zu verhindern, indem sie alle Steuern auf einmal nachzahlt.
Beatles-Gitarre für kleines Vermögen versteigert
New York - Eine Gitarre, die Beatles-Star George Harrison bei der Aufnahme des Hits „I Want To Hold Your Hand“ gespielt hat, ist in New York versteigert worden. Hätten Sie mehr …
Schauspieler Michael Jace unter Mordverdacht
Los Angeles - Schrecklicher Verdacht gegen Michael Jace: Der Schauspieler, bekannt aus "Law & Order" und "Forrest Gump", soll seine Frau April erschossen haben.
Angelina Jolie macht nur noch, was sie will
Los Angeles - Hollywood-Star Angelina Jolie hat ihre Prioritäten neu geordnet. Ihre Film-Karriere ist jetzt nicht mehr das Wichtigste: Sie dreht nur noch, worauf sie wirklich Lust …
Charles und Camilla: Süße Überraschung
Halifax - Prinz Charles (65) und Camilla (66) haben viel Spaß auf ihrer Reise durch Kanada. Dafür sorgten ganz besonderes Naschwerk und eine nackte Dame aus Holz.
Missglücktes Kostüm: Shitstorm gegen Macklemore
Seattle - Wusste er wirklich nicht, dass er mit seinem Kostüm aussah wie die Karikatur eines jüdischen Menschen? US-Rapper Macklemore hat mit einem Outfit einen Shitstorm …
"Rolling Stone" Mick Jagger ist Urgroßvater
London - Mick Jagger ist jetzt nicht mehr nur der Opa, sondern sogar der Uropa des Rock'n' Roll. Nach der jüngsten privaten Tragödie wird das den 70-Jährigen umso mehr freuen.
"Expendables" fordern: "Bring back Our Girls"
Cannes - Harte Männer zeigen Herz: Beim Filmfest von Cannes haben sich die Stars des Action-Films "Expandables 3" für die Freilassung der in Nigeria verschleppten Schulmädchen …
Strauss-Kahn klagt gegen verfilmte Sex-Affäre
New York - Wegen Rufschädigung klagt Dominique Strauss-Kahn gegen einen Film über seine Sex-Affäre, die 2011 zu seinem Rücktritt als Chef des Internationalen Währungsfonds (IWF) …
"Hotel Mama"? Rapper Cro rechtfertigt sich
Stuttgart - Als Rapper mit der Pandamaske ist er knallhart und mega-cool. Doch Cro lebt noch bei seiner Mutter in Stuttgart. Wie geht das zusammen?
Karlheinz Böhm findet letzte Ruhe in Salzburg
München - Der Schauspieler und Entwicklungshelfer Karlheinz Böhm soll seine letzte Ruhe in Salzburg finden. Er wird im engen Freundes- und Familienkreis beerdigt.
Ausgequalmt: Diese Promis haben aufgehört
Berlin - Für viele scheint es ein Ding der Unmöglichkeit, mit dem Rauchen aufzuhören. Schwer mag es sein, aber durchaus zu schaffen - viele Promis haben es vorgemacht.
Freude in Monaco: Charlène ist schwanger!
Monaco - Über kaum einen Bauch wurde seit Jahren mehr spekuliert. Nun ist es bestätigt: Fürstin Charlène von Monaco ist schwanger. Damit ändert sich auch die Thronfolge im kleinen …
Trauer um Karlheinz Böhm: "Unermüdlicher Kämpfer"
München - Trotz des hohen Alters trifft die Nachricht vom Tod Karlheinz Böhms unerwartet ein. Viele Menschen, die Böhm zu Lebzeiten beeindruckt hatte, müssen nun Abschied nehmen.
Sohn von Karlheinz Böhm: "Würdiger Abschluss"
München - Ausgerechnet am Vatertag ist Karlheinz Böhm verstorben. Er habe einen würdigen Abschluss eines großen Lebens gehabt, meint sein trauernder Sohn Michael Böhm.
Paul Weller: 300 Mal "Toy Story" gesehen
London - Was macht man nicht alles um ein guter Vater zu sein. Sänger Paul Weller hat seinen Kindern zuliebe einen skurrilen Rekord aufgestellt und 300 Mal den gleichen Film …
Frank Elstner: Böhm hat Großes geleistet
Berlin - Er wird Karlheinz Böhm in guter Erinnerung behalten: Moderator Frank Elstner erzählt von der wichtigsten Wette der Show "Wetten, dass...?" mit Karlheinz Böhm.
Ed Sheeran bedankt sich bei Taylor Swift
London - Seitdem sie zusammen auf Tour waren, läuft es auch für den britischen Sänger Ed Sheeran in den USA. Er möchte sich bei Taylor Swift für den Karriere-Kick bedanken.
Cosmo-Girl: Katy Perry weltweit auf dem Cover
New York - Auf das Cover von der Zeitschrift "Cosmopolitan" zu kommen - davon träumen viele. Katy Perry hat es geschafft - und zwar auf alle Cover weltweit.
Studentin aus Kolumbien wird "Miss WM 2014"
Rust  - Die Studentin Daniela Ocoro Mejia aus Kolumbien hat den ersten Titel zur Fußball-Weltmeisterschaft  geholt. Die 25-Jährige wurde in der Nacht zum Freitag im Europa-Park in …
William und Kate testen Whisky in Schottland
Edinburgh - Erstmals seit ihrer Australien-Reise sind William und Kate wieder offiziell unterwegs - diesmal ohne Baby George. Die beiden lassen sich schottischen Whisky schmecken.
Königin Silvia skypet stundenlang mit Madeleine
Stockholm - Königin Silvia von Schweden ist trotz ihrer 70 Jahre gut mit dem Internet vertraut. So telefoniert sie gerne per Skype mit ihrer Tochter, Prinzessin Madeleine, in …
Viel Wind um Kates entblößtes Hinterteil
London - Ihre Beine zeigt Herzogin Kate gerne, doch dank eines Windstoßes sahen Fotografen kürzlich mehr, als ihr lieb war. Ein deutsches Blatt druckte das Bild - britische Medien …
Feuer auf Claudia Schiffers Landsitz
London - Brand auf Claudia Schiffers Anwesen in England: Ein Feuer hat mehrere Ställe und Außengebäude des Herrensitzes aus dem 16. Jahrhundert in Mitleidenschaft gezogen.
Depp-Freundin Amber Heard in US-Magazin
Los Angeles - Johnny Depps Freundin Amber Heard hat sich in sexy Posen fotografieren lassen und sich in einem US-Magazin außerdem über ihre Bisexualität geäußert.
Cruise und Blunt um 7 Uhr auf dem roten Teppich
London - Um 7 Uhr morgens (Ortszeit) zeigten sich Schauspieler Tom Cruise (51) und Kollegin Emily Blunt (31) am Mittwoch hellwach zur Weltpremiere des Actionthrillers „Edge of …
Conchita Wurst: Partei wittert Verschwörung
Zürich - Die Hysterie um ESC-Gewinnerin Conchita Wurst nimmt allmählich ab - das sollte man zumindest meinen. Doch in der Schweiz regt man sich teilweise offenbar noch immer über …
Der Käfer wird jetzt Hüttnwirt: Rauschende Party
München - Catering-König und Wiesnwirt Michael Käfer hat sich mit einer Party-Berghütte an der Galopprennbahn in Riem einen Traum erfüllt. Zur Einweihung der neuen Käfer-Alm gab's …
Hotel-Zoff mit Freundin: Nino de Angelo verurteilt
Hamburg - Vor 30 Jahren hatte Nino de Angelo mit „Jenseits von Eden“ seinen größten Hit. Inzwischen hat er weiße Haare und trägt eine Brille. Jetzt stand er in Hamburg vor Gericht.
Christopher Lee feiert 92. mit Heavy Metal
London - Er war schon Dracula, ein Bond-Bösewicht und Hobbit-Feind. Doch zu seinem 92. Geburtstag frönt der legendäre Schauspieler Christopher Lee seiner anderen Leidenschaft, der …
Moderatorin Miriam Pielhau: Botox-Beichte
München - Früher hat sie über Frauen gelästert, die sich die Falten wegspritzen lassen. Doch jetzt hat Moderatorin Miriam Pielhau es selber getan - mit zwiespältigem Ergebnis.
Moderatorin Nazan Eckes ist schwanger
München - Noch ist es nicht soweit, aber man darf schon mal gratulieren: Moderatorin Nazan Eckes (38) ist nämlich im fünften Monat schwanger. Einer hat's schon früh geahnt.
Die Majestäten plauschen mit Studenten
Münster - Am Montag hatten sie schon einen „super Tag“ in Niedersachsen, versichert König Willem-Alexander. Am Dienstag geht die Tour zusammen mit seiner Máxima in NRW weiter.
Miley Cyrus: Provokanter Auftritt in Köln
Köln - Bei ihrem ersten von zwei Deutschlandkonzerten hat die US-amerikanische Popsängerin Miley Cyrus ihre Fans mit einem spektakulären und provokanten Auftritt begeistert.
Wirbel um Gesundheit von Tina Turner
München - Was für eine Schock-Nachricht: Tina Turner soll laut eines Medienberichts einen Schlaganfall erlitten haben. Doch jetzt heißt es, der Bericht sei falsch, der Sängerin …
Ross Antony hat ein Kind adoptiert
München - Lange hegte er den Wunsch, eine eigene Familie zu gründen - jetzt ist er wahr geworden: Ross Antony ist frisch gebackener Vater! Gemeinsam mit seinem Partner Paul …
Maxim Hot 100: Diese Frauen sind am heißesten
New York - Auch 2014 hatten die Leser des US-Männermagazins "Maxim" die Qual der Wahl: Sie sollten die 100 heißesten Frauen der Welt küren. Die Rangliste enthält gleich mehrere …
Niederländisches Königspaar beginnt Deutschlandbesuch
Oldenburg - Das niederländische Königspaar ist zu Gast in Deutschland: Der Kontakt zur Bevölkerung fällt in Oldenburg zunächst spärlich aus. Am Abend geht es schon weiter nach …
Karl Moik: Nach Herzinfarkt 15 Kilo abgenommen
Wien - Rund drei Monate nach seinem Herzinfarkt fühlt sich der langjährige "Musikantenstadl"-Moderator Karl Moik (75) nach eigenen Worten noch sehr schwach.
Held möchte seine Frau daheim beerdigen
München - Alexander Held widmete seine Auszeichung bei der Verleihung des Bayerischen Fernsehpreises seiner verstorbenen Frau. Er erzählt, dass er seine Frau am liebsten daheim …
Sofia Vergara trennt sich erneut von Verlobtem
New York - Sofia Vergara ist wieder Single. Die Schauspielerin ("Modern Family") hat sich von ihrem Verlobten getrennt - zum zweiten Mal. Woran es diesmal gelegen hat.
Lorde findet deutsche Fans besonders nett
Berlin - Die neuseeländische Sängerin Lorde (17) freut sich auf ihre deutschen Fans - mit denen hat sie nämlich zuletzt gute Erfahrungen gemacht.
Auch Pelé zuliebe: Kaiser Franz rasiert Bart ab
München - Des Kaisers Bart ist wieder ab. Franz Beckenbauer (68) hat sich nach wenigen Wochen von seinem "Stromberg-Bart" getrennt.
Kim Kardashian und Kanye West feiern XXL-Hochzeit
Florenz - Rapper Kanye West (36) und Fernsehsternchen Kim Kardashian (33) sind offiziell verheiratet. Das US-Paar gab sich am Samstagabend in der Festung Forte Belvedere im …
Cannes: Goldene Palme geht in die Türkei
Cannes - Der türkische Film „Winter Sleep“ gewinnt die Goldene Palme, die höchste Auszeichnung des Filmfestivals Cannes. Der andere Favorit Xavier Dolan bekommt für „Mommy“ den …
Lily Allen macht immer pünktlich Feierabend
Berlin  - Auch Popstars machen pünktlich Feierabend: Um Familie und Beruf vereinbaren zu können, kommt die britische Sängerin Lily Allen jeden Tag am späten Nachmittag nach Hause.
Babbel bringt LaBrassBanda das Fußballern bei
Petting - Was dem FC Bayern Pep Guardiola ist, ist LaBrassBanda Markus Babbel. Der Europameister von 1996 wird LaBrassBanda nebst Mitstreitern coachen.
Conchita Wurst bei Sharon Stones Gala der Rekorde
Cannes - Auf der amfAR-Aids-Gala mit mehr als 800 Stars und Sternchen fließt nicht nur viel Champagner. Die Stars spenden auch so viel wie noch nie.
Tupacs letzte Worte waren "F*** You"
Los Angeles - 1996 wurde Gangsta-Rapper Tupac in Las Vegas erschossen. Bis heute gilt er als einer der größten Hip-Hopper aller Zeiten. Nun erst wurde bekannt, was seine letzten …
Ex-Dschungelkönig Joey wehrt sich gegen Vorwürfe
Freising - Der ehemalige RTL-Dschungelkönig Joey Heindle soll laut Bild -Zeitung bei einem Werbe-Dreh über die Stränge geschlagen haben. Die Vorwürfe wiegen schwer. Der Sänger …
Mordverdacht: "Forrest Gump"-Star vor Gericht
Los Angeles - Er soll seine Frau im gemeinsamen Haus erschossen haben. Jetzt ist der US-Schauspieler Michael Jace (51) erstmals vor Gericht erschienen.
Bohlen lästert über "The Voice of Germany"
Berlin - Anstatt sich um die sinkenden Quoten seiner Casting-Show "Deutschland sucht den Superstar" zu kümmern, lästert Dieter Bohlen mal wieder lieber über die Konkurrenz.
Mariah Carey hatte Spaß auf Lesbenparty
Los Angeles - Für viele Männer ist sie eine absolute Traumfrau - aber auch für viele Frauen. Das musste US-Sängerin Mariah Carey feststellen, als sie aus Versehen auf eine …
Feuerwehreinsatz bei Udo-Lindenberg-Probe
Timmendorfer Strand - War der Bühnennebel Schuld oder doch die Cohiba? Während einer Probe von Alt-Rocker Udo Lindenberg ist in einem Hotel in Timmendorfer Strand der Feueralarm …
Medien: Julia Roberts' Ehe vor dem Aus
Los Angeles - Nach dem Tod ihrer Halbschwester folgt jetzt das nächste Familien-Drama. Julia Roberts' Ehe steht vor dem Aus. Die Oscargewinnerin streitet sich nur noch mit ihrem …
Diese Stars sind die Spotify-Könige
Stockholm - Spotify wächst weiter. Mittlerweile zahlen 10 Millionen Menschen für das Angebot des Musik-Streaming-Dienstes. Diese Künstler hören sie am liebsten:
Spanische Königsfamilie twittert jetzt
Madrid - Jetzt „zwitschert“ es auch aus dem Madrider Zarzuela-Palast: Das spanische Königshaus hat ein Twitter-Konto eröffnet. In „@CasaReal“ werde man über die Aktivitäten der …
Facebook: Erol Sander kämpft gegen Fake-Profile
München - Er sei in den sozialen Netzwerken nicht aktiv, sagt Erol Sander. Der Schauspieler will mit rechtlichen Schritten gegen zwei Facebook-Profile unter seinem Namen vorgehen.
Til und Dana Schweiger sind offiziell geschieden
Hamburg - In seinen Filmen liebt Kino- und „Tatort“-Star Til Schweiger das Happy End. Seine eigene Ehe mit Dana ging nun nach jahrelanger Trennung auch vor dem Gericht zu Ende.
"Forrest Gump"-Star soll Ehefrau erschossen haben
Los Angeles - Er soll seine Ehefrau erschossen haben: Der Der US-Film- und Fernsehschauspieler Michael Jace ("The Shield - Im Namen des Gesetzes"/"Forrest Gump") ist festgenommen …
Ciara ist Mutter von "Future Zahir Wilburn"
Los Angeles - Die US-Sängerin Ciara und ihr Freund, der Rapper Future, sind Eltern geworden: Stolz gaben sie am Dienstag die Geburt von "Future Zahir Wilburn" bekannt.
Ist "Stairway to Heaven" ein Plagiat?
London - Die britische Rockband Led Zeppelin steht unter Plagiatsverdacht. Die Gruppe soll ausgerechnet bei ihrem wohl berühmtesten Hit "Stairway to Heaven" abgekupfert haben.
Reinhard Mey trauert um seinen Sohn
Berlin - Fünf Jahre nach seinem Zusammenbruch ist der Sohn von Liedermacher Reinhard Mey gestorben. „Maximilian Mey ist nach unendlich tapfer ertragenem Leid im Kreise seiner …
Pistorius kommt in ambulante Psychiatrie
Pretoria - Der des Mordes angeklagte Paralympics-Star Oscar Pistorius wird einen Monat lang als Tagespatient in einer psychiatrischen Klinik untersucht, um die Frage seiner …
Das sind Sandra Bullocks Tipps fürs Leben
New Orleans - Nicht popeln! Das ist einer der Tipps fürs Leben, die Hollywood-Star Sandra Bullock als Überraschungsgast einer High-School-Abschlussfeier den Schulabgängern mit auf …
Paul McCartney krank - Tour abgesagt
Tokio - Wegen einer Virusinfektion hat Paul McCartney alle geplanten Auftritte seiner Japan-Tournee absagen müssen. Ärzte in Tokio kümmern sich um die Beatles-Legende.
Schwedisches Königshaus macht Miese
Stockholm - Hochzeit, Thronjubiläum und ein Todesfall: 2013 war ein ereignisreiches Jahr für das schwedische Königshaus - und ein teures. Die royale Bilanz weist rote Zahlen auf.
Guildo Horn wird zum bayerischen Soap-Star
München - Guildo Horn ist ein Tausendsassa: Er kann singen, moderieren - und jetzt geht er unter die Seifenoper-Darsteller. Eine besondere Herausforderung war dabei allerdings die …
So ging's ab bei den Billboard Awards 2014
Las Vegas - Kim Kardashians Halbschwester Kendall Jenner hat bei den Billboard Awards für einen peinlichen Patzer gesorgt. Großer Abräumer war in der Nacht zu Montag US-Sänger …
Sohn von Robert Downey Jr. festgenommen
Los Angeles - Indio, der Sohn von Robert Downey Jr. steht unter Verdacht des Drogenmissbrauchs. Der 20-Jährige sei am Sonntag in West Hollywood bei Los Angeles festgenommen …
Pippa hat Brautjungfern-Kleid noch im Schrank
London - Pippa Middleton hat ihr weißes Brautjungfern-Kleid von der Hochzeit ihrer Schwester Kate mit Prinz William immer noch im Schrank hängen. „Ich werde es wohl einfach da …
Kardashian-Serie sendet Pocher-Witz im TV
New York - Mit einem scharf kritisierten Witz hat es Oliver Pocher ins US-Fernsehen geschafft. In der Reality-Serie um Kim Kardashian wird das peinliche Zusammentreffen der beiden …
Niederländischer König gewinnt vor Gericht
Amsterdam - Das niederländische Königspaar hat den Prozess gegen eine Illustrierte gewonnen, die Fotos ihrer Tochter veröffentlicht hatte. Die Geldstrafe will das Paar keineswegs …
Gericht bestätigt Haftbefehl gegen Roberto Blanco
Kelheim - Wurde gegen Roberto Blanco Haftbefehl erlassen, weil er eine Vermögensauskunft verweigert? Jetzt äußerte sich das Amtsgericht zu den Gerüchten.
Gutachten: Oscar Pistorius voll schuldfähig
Pretoria - Im Prozess um Oscar Pistorius liegen neue psychatrische Gutachten vor. Demnach ist der Paralympics-Star, der des Mordes an seiner Freundin beschuldigt wird, voll …
Beyoncé räumt bei US-Hip-Hop-Awards ab
Los Angeles - Beyoncé hat sich bei den BET-Hip-Hop-Awards drei Trophäen gesichert. Auch Pharrell Williams und Newcomer August Alsina nahmen Preise mit nach Hause.
Haftbefehl! Roberto Blanco: "Habe nichts falsch gemacht"
München - Roberto Blanco wird in Deutschland per Haftbefehl gesucht. Die Schlagerlegende selbst versteht gar nicht warum. Der tz schildert Roberto Blanco den Sachverhalt aus …
Grass: Würde gerne wiedergeboren werden als ...
München - Günter Grass reizt der Gedanke, nach seinem Tod wiedergeboren zu werden. Als was? Da hat der Literatur-Nobelpreisträger eine ganz genaue Vorstellung.
Conchita Wurst in London gefeiert
London - Auf einer Bühne mit Promis wie Sängerin Samantha Fox oder Gandalf-Darsteller Ian McKellen trat Eurovision-Star Conchita Wurst auf dem Londoner Trafalgar Square auf und …
Mark Wahlberg will seinen Kindern nichts schenken
New York - Hollywoodstar Mark Wahlberg will seine Kinder bodenständig erziehen: Er will ihnen alles geben, was er selbst nicht hatte - aber nichts schenken.
Andreas Gabalier: Shitstorm wegen Hymne
Wien - Volksmusik-Star Andreas Gabalier hat mit seiner Interpretation der österreichischen Bundeshymne einen Skandal entfacht. Eine Politikerin wurde sogar öffentlich mit dem Tode …
Soul-Legende Bobby Womack ist tot
New York - Der legendäre Soul-Musiker Bobby Womack ist tot. Der Sänger und Gitarrist ("It's all Over Now") starb im Alter von 70 Jahren. Einige seiner größten Songs hatte er …
Shia LaBeouf rastet im Theater aus
New York - Es sollte ein ruhiger Abend im Studio 54 am Broadway werden. Doch dann wurde Shia LaBeouf "wegen  ordnungswidrigen Verhaltens" festgenommen. War der Ausraster …
Sosniok und Carpendale sind "unter Geiern"
Bad Segeberg - Das Stück „Unter Geiern - Der Geist des Llano Estacado“ eröffnet am Samstagabend in Bad Segeberg die 63. Karl-May-Spiele. Mit dabei sind zwei alte Bekannte.
Schwedens Prinz Carl Philip ist vom Markt
Stockholm - Schweden kommt aus dem Feiern nicht heraus. Prinz Carl Philip, der Bruder von Thronfolgerin Victoria, will das Ex-Unterwäsche-Model Sofia Hellqvist heiraten.
Phil Collins verschenkt Alamo-Sammlung
San Antonio - Seit der Kindheit ist Phil Collins begeisterter Sammler von Artefakten der Schlacht von Alamo gewesen. Nun will er die Öffentlichkeit teilhaben lassen.
Waisenkinder erinnern Prinz Harry an Diana
Sao Paolo - Beim Besuch von Waisenkindern erinnert sich Prinz Harry an seine Mutter Diana. Bis heute leidet der Prinz anscheinend sehr stark an dem frühen Verlust.
Sylvie Meis: Ganz schön heiß am Strand
München - So schön kann Urlaub am Strand sein: Sie hüpft, sie planscht und räkelt sich für die Kamera. Sylvie Meis zeigt, dass auf Ibiza nicht nur der Sand heiß ist.
Oscar-Academy: Michael Fassbender in der Jury
Los Angeles - Der deutsch-irische Schauspieler Michael Fassbender (37) wird als neues Mitglied in die amerikanische Filmakademie aufgenommen. doch er ist nicht der einzige.
Barack Obama will Asien kulinarisch erobern
Washington - Eine Order von ganz oben: Kochen für Amerika - angeordnet vom Staatschef höchstpersönlich. Warum diese fünf Köche dafür nach Asien reisen müssen.
Julien Assange soll High-Fashion-Model werden
London - Enthüller und Gejagter - Mit diesen Begriffen bringt man Julien Assange in Verbindung. Wenn es nach diesem Designer geht, ist Assange auch bald Model.
Queen Elizabeth: Royale Renovierung für William
London - Queen Elizabeth II. macht ihrem Enkel William und seiner Frau Kate ein ganz besonderes Geschenk: Ihr Wohntrakt im Kensington Palace soll bevorzugt renoviert werden.
Roman Polanski plant neuen Film in Polen
Krakau - Roman Polanski macht es sich gerade in Krakau gemütlich. Eine Wohnung hat er schon, nun sieht er sich nach Drehorten um. Was der Regisseur plant.
Infantin Cristina: Einspruch vom Staatsanwalt
Madrid - Im Fall um den Korruptionsverdacht gegen den Ehemann der spanischen Infantin Cristina gibt es eine überraschende Wendung: Der Staatsanwalt springt für Cristina in die …
Promis schauen bei Kids-Store-Eröffnung vorbei
Rottach-Egern - Großes Blitzlichtgewitter gab es am Mittwoch bei der Eröffnung von Nickis kids concept store in Rottach-Egern: Geschäftsführer Philipp Bächstädt begrüßte rund 200 …
Gary Oldman bereut antisemitische Verharmlosung
Los Angeles - Dass Gary Oldman seine Kollegen Mel Gibson und Alec Baldwin mit ihren antisemitischen Äußerungen in Schutz nahm, sorgte für Empörung. Nun bereut Oldman.
Paul McCartney wieder gesund - Tour geht weiter
London - Nach der Zwangspause aus gesundheitlichen Gründen ist Sir Paul McCartney wieder genesen. Besonders freut es die Fans, die lange auf den Sänger warten mussten.
Billy Idol muss Konzert verschieben
Belgrad - Es hätte ein Konzert für die Opfer des Hochwassers im Balkan werden sollen. Doch Billy Idol ist nun selbst von den Unwetter betroffen.
5. Todestag: Fans gedenken Michael Jackson
Los Angeles - Fünf Jahre nach seinem Tod verdient Michael Jackson für seine Erben weiter Millionen. Mit allen Mitteln wird der "King of Pop" am Leben gehalten.
Pilawa ist Botschafter für Weltzukunftsrat
Hamburg - Der TV-Moderator Jörg Pilawa ist neuer Botschafter für den Weltzukunftsrat. In Namibia macht er sich ein Bild von der Lage der Kinder im Land und der Arbeit der Stiftung.
Máxima wird ein Fall für die Mode-Polizei
Warschau - Die niederländische Königin Máxima hat Modefans verblüfft - mit einer Kopfdekoration, die sie am Dienstag beim Staatsbesuch des Königspaares in Polen trug.
Spanische Infantin Cristina vor dem Richter
Madrid - Jetzt wird es ernst für die Tochter des ehemaligen Königs Juan Carlos. Ein spanischer Ermittlungsrichter hat den Weg für einen Korruptionsprozess gegen Infantin Cristina …
Queen staunt über Thron aus Schwertern
Belfast - In "Game of Thrones" geht es um die Machtkämpfe in den fiktiven "Sieben Königreichen". Jetzt hat mit Queen Elizabeth II. eine echte Monarchin den Drehort der …
US-Schauspieler Eli Wallach ist tot
New York - Eli Wallach ist im Alter von 98 Jahren gestorben. Der Schauspieler war unter anderem in "Zwei glorreiche Halunken" (an der Seite von Clint Eastwood) und in "Die …
Eric Clapton: Wenig virtuos und mit lustloser Zugabe
Mannheim - Eric Clapton hat am Dienstag in Mannheim sein einziges Deutschland-Konzert gegeben. Seine Fans konnte er mit Klassikern begeistern. Doch insgesamt fehlte seinem …
Hannes Jaenicke macht sich für Elefanten stark
München - Der Schauspieler Hannes Jaenicke (54) kämpft gegen Elfenbeinhandel und ärgert sich über das Unwissen vieler Menschen.
Schwule in der Kirche: "Bio" hofft auf den Papst
Köln - Alfred Biolek (79) schätzt Papst Franziskus, manche finden sogar, er sehe ihm ähnlich. Als schwuler Katholik hofft die Talkshow-Legende, dass der Pontifex eine positive …
Kristen Bell wird zum zweiten Mal Mama
Los Angeles - Schauspielerin Kristen Bell hat in verraten, dass sie wieder Mama wird. Für sie und ihren Mann Dax Shepard ist es nach Töchterchen Lincoln (15 Monate) das zweite …
Anastacia hat Leistenbruch
Kiel - Popstar Anastacia hat ihr geplantes Konzert am Freitag in Kiel aus gesundheitlichen Gründen abgesagt.
Top-Gitarrist Jeff Beck sagt Europatournee ab
London - Gitarrenlegende Jeff Beck hat nach mehreren Konzerten in Deutschland den Rest seiner Europatournee abgesagt.
Skandal am spanischen Hof geht in nächste Runde
Madrid - Der neue spanische König will das angekratzte Image seiner Familie wieder aufpolieren. Doch jetzt droht neues Ungemach: Felipes Schwester Cristina steht laut einem …
Bette Midler scherzt über Drogen-Legalisierung
New York - Schauspielerin Bette Midler hat sich via Twitter darüber lustig gemacht, dass in New York Marihuana teilweise legalisiert werden soll. Gegen den Anbau dürfte sie aber …
Megan Fox: Familie zwingt sie zu arbeiten
New York - Megan Fox mag die Arbeit nicht mehr - weil Familie viel schöner ist. Doch hin und wieder muss die 28-jährige Schönheit ("Transformers") vor der Kamera stehen - ob sie …
Stings Kinder sollten nicht auf Erbe spekulieren
London - Sein Vermögen wird auf 225 Millionen Euro geschätzt, doch die sechs Kinder von Sting werden nach dem Tod des Rocksängers davon wohl nicht allzu viel abbekommen.
Biolek verdankt Adoptivsohn seine Genesung
München - Nach seinem Unfall vor vier Jahren stand es schlecht um Alfred Biolek (79). Doch der Ex-Talkstar kam wieder auf die Beine - dank seines Adoptivsohns Scott Biolek-Ritchie …
Rührender Heiratsantrag von "Störtebeker"-Star
Ralswiek - Gänsehautmoment bei 8000 Zuschauern: "Störtebeker"-Darsteller Bastian Semm hat am Samstag bei einer Vorstellung in Ralswiek seiner Kollegin Claudia Gaebel einen …
"Schwachsinn": Conchita Wurst kritisiert Merkel
Berlin - ESC-Siegerin Conchita Wurst setzt sich für ein volles Adoptionsrecht für Homosexuelle ein. Für die Haltung von Angela Merkel, die das kritisch sieht, findet die bärtige …
Der Wendler bald wieder in Unterhosen im TV?
Berlin - Lange hielt es Schlagersänger Michael Wendler, genannt "Der Wendler", im Dschungelcamp ja nicht aus. Gerüchten zufolge steht er aber bald für eine ganz ähnliche Show vor …
Schießerei: Deutscher Doku-Star und Millionär tot
Caracas - Der 56-jährige Sat1-Doku-Star und Millionär Christoph Kleuters ist am Donnerstag nach Medienberichten in Venezuela bei einem blutigen Raubüberfall erschossen worden.
Heino findet Rocksongs einfach zu singen
Bremerhaven - Mit seiner klassisch trainierten Stimme fallen Sänger Heino Rocksongs anscheinend besonders leicht. Vielleicht war das der Grund für sein Coveralbum.
Harrison Ford schwerer verletzt als angenommen
Los Angeles - Bisher hat Harrison Ford am Set zum neuen Streifen nur Pech gehabt. Und nun das: Sein Unfall ist anscheinend schwerwiegender als gedacht.
"Beste Chance": Rosenmüller vollendet Trilogie
München - Am Mittwochabend feierte "Beste Chance", der dritte Teil von Marcus H. Rosenmüllers Film-Trilogie, im Open-Air-Kino am Olympiasee Premiere.
Helmut Dietl: Sein Kampf gegen den Krebs
München - Er galt als deutsche Antwort auf Woody Allen - Helmut Dietl gelang es immer wieder, der deutschen Gesellschaft den Spiegel vorzuhalten. Im Alter von 70 Jahren kämpft er …
Königin Letizia und ihre Prinzesschen
Madrid - Ein Küsschen hier, eine Umarmung dort. Spaniens neue Königin zeigt sich als liebende Mutter und Ehefrau. Aber bei der Fahrt durch die Stadt muss sie sitzen bleiben.
Spaniens König Felipe VI.: Monarchie ohne Pomp
Madrid - Spaniens neuer König Felipe will nah am Volk sein. Ohne viel Pomp, aber unter dem Jubel tausender Spanier tritt er sein Amt an. Sein Ziel: Die Monarchie erneuern.
Warum J. K. Rowling unter Pseudonym schreibt
London - Harry-Potter-Autorin Joanne K. Rowling hat ihren zweiten Detektiv-Krimi unter einem Pseudonym auf den Markt gebracht. Warum die Erfolgs-Schriftstellerin lieber anonym …
J.Lo und Marc Anthony offiziell geschieden
Los Angeles - Drei Jahre lang waren die beiden bereits getrennt, nun sind Jennifer Lopez und Marc Anthony sind Medienberichten zufolge nun auch offiziell geschieden.
Sylvie Meis: Shitstorm wegen Bikini-Fotos
Amsterdam - Ein freizügiges Bild von Sylvie Meis (36) im Bikini ziert das Cover der holländischen "Cosmopolitan". Bei Twitter sorgt das Bild für einen Shitstorm. Stichwort: …
Beyoncé ist die „mächtigste Berühmtheit“
Los Angeles - US-Sängerin Beyoncé (32) ist laut „Forbes“ die einflussreichste Prominente im Unterhaltungsgeschäft. Das US-Wirtschaftsmagazin gab seine „Celebrity 100“-Liste am …
Rod Stewart rockt die volle Olympiahalle
München - München, kurz vor 20 Uhr, Wind und Dauerregen: Die Haare sitzen. Auf Rod Stewart ist Verlass, in jeder Hinsicht.
„DSDS“-Star Maalouf ist „heißester Veganer“
Berlin - Bei "Deutschland sucht den Superstar" hatte Fady Maalouf den zweiten Platz erreicht, jetzt steht er ganz oben: Der Sänger wurde zu "Germany's Sexiest Vegan" gewählt.
Alice Schwarzer verliert gegen Kachelmann
Köln - Eine Glosse, die Jörg Kachelmann als Vergewaltiger darstellt, brachte sie vor Gericht: Jetzt hat Alice Schwarzer gegen den Wettermann verloren. Sie muss sich in Zukunft …
Kelly Osbourne lässt sich Kopf tätowieren
Los Angeles - Kelly Osbourne hat eine neue Tätowierung. Die Tochter von Skandalrocker Ozzy Osbourne ließ sich den Kopf mit einem Schriftzug verschönern und präsentierte das Werk …
Prinz Harry besucht behinderte Kinder in Chile
Santiago de Chile - Prinz Harry beendete seinen Besuch in Chile mit dem Besuch in einem Kindergarten für behinderte Kinder. Zuvor setzte sich der Brite für Brandopfer ein.
Olivia Palermo ist jetzt Ehefrau
Bedford - Olivia Palermo ist jetzt unter der Haube. Das amerikanische TV-Sternchen hat das deutsche Model Johannes Hübl geheiratet. Die beiden sind seit über sechs Jahren ein Paar.
Lindsay Lohan spielt jetzt Theater in London
New York - Sie ist bekannt für ihre Auftritte vor Gericht. Doch Lindsay Lohan scheint wieder Fuß im Schauspiel-Business zu fassen -  und ist bald im Theater in London zu sehen.
Neuer Job für Sila Sahin
Potsdam - Jetzt ist es fix: Soap-Darstellerin Sila Sahin steigt nach ihrem Aus bei "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" in einer anderen bekannten Vorabendserie ein. Auch privat ist …
„Sturm der Liebe“-Star Schauer über Soap-Rollen
München - In „Sturm der Liebe“ ist er selbst ein Urgestein. Seit der ersten Folge gehört Sepp Schauer in der erfolgreichen Soap zu Stammbesetzung. Für junge Schauspielerkollegen …
Würden Sie in Heidi Klums Haus einziehen?
Los Angeles - Model und GNTM-Jurorin Heidi Klum verkauft ihr Haus: Für einige Millionen Dollar steht ihre Villa in Los Angeles zum Verkauf. Würden Sie einziehen?
Silke Nowitzki über ihren "kleinen Bruder"
Köln - Trotz seines Welterfolgs und 2,14 Metern Körpergröße wird Dirk Nowitzki für eine Person immer der Kleine bleiben: Seine ältere Schwester Silke passt noch immer auf ihn auf.
Gerüchte: Ist Chelsea Clinton ein Kuckuckskind?
Washington - Noch bevor der Wahlkampf um die Nachfolge Obamas richtig begonnen hat, wird es richtig schmutzig: Ein Gerücht besagt, dass Chelsea Clinton nicht das Kind von Bill …
Frank Sinatras erster Führerschein versteigert
New York - Mit 19 Jahren bekam Frank Sinatra erstmals die offizielle Erlaubnis zum Autofahren. Das begehrte Stück kam jetzt unter den Hammer. Ein Detail hat es besonders wertvoll …
Marilyn Manson verliert gegen gläubige Russen
Nowosibirsk - Ein für das Wochenende angekündigter Auftritt des US-Musikers Marilyn Manson in der russischen Millionenstadt Nowosibirsk ist von den Veranstaltern kurzfristig …
Savile: Schmuck aus Leichenaugen?
London - Über Jimmy Savile kommen nach seinem Tod immer schrecklichere Details seiner Sex-Verbrechen zutage. Sogar vor Leichen soll der einst so beliebte BBC-Moderator keinen Halt …
Prinzessin Madeleine: Party ohne Baby
Stockholm - Zum ersten Mal seit der Geburt von Leonore sind Prinzessin Madeleine und ihr Mann ganz groß ausgegangen - ohne den Nachwuchs. Was der Anlass war.
Heino führt Schlagermove-Karawane an
Hamburg - Es ist die größte Schlagerparty Deutschlands - und Heino steht an der Spitze. Der Schlagermove schlängelt sich am Freitag wieder durch Hamburg.
Alena Gerber zieht es nach Amerika
München - Model Alena Gerber hat eine schwere Zeit hinter sich. Sven Hannawald ist aus ihrem Leben verschwunden. Nun plant sie einen Umzug in die USA.
Onkelz: Russels Pöbel-Attacke gegen die Presse
München - Nach dem Comeback der Böhsen Onkelz beim Konzert am Hockenheimring meldet sich nun Kevin Russell in einer Videobotschaft. Er giftet volle Kanne gegen die Presse.
Courtney Cox: Ring am Finger
Los Angeles - Kurz angebunden und schlicht hat Courtney Cox bei Twitter die großen Neuigkeiten verkündet. Wer ist der zugehörige Mann in ihrem Leben?
Leto und Page sind "sexiest" Vegetarier
Los Angeles - Die US-Tierschutzorganisation PETA hat Oscar-Preisträger Jared Leto (42) und seine Kollegin Ellen Page (27) zu den "sexiest" Prominenten, die sich vegetarisch …
Demi Lovato will nicht spindeldürr sein
New York - Der  Ex-Teenie-Star Demi Lovato ist zufrieden mit sich und ihrem Körper. In ihrer Vergangenheit hätte sie aber Fehler gemacht, gesteht die 21-Jährige.
Was macht eigentlich Karsten Speck?
München - Seine Schulden trägt er noch ab, seine Strafe hat er abgesessen: Karsten Speck ist wieder da. Im tz-Interview erzählt er, wie es ihm geht und warum er viel ernster …
George Lucas will eigenes Museum eröffnen
Chicago - "Star Wars"-Urvater George Lucas will sein eigenes Museum eröffnen - auch einige Stücke aus seiner privaten Sammlung sollen dabei zu sehen sein.
Pippa Middleton: Erstes Interview im TV
London - Kates schöne Schwester Pippa Middleton, bekannt unter Anderem für ihre Kehrseite, hat nun zum ersten Mal ein Interview im britischen Fernsehen gegeben.
Rekordsumme: Songtext von Bob Dylan versteigert
New York - Da dürfte sogar Bob Dylan gestaunt haben: Ein von ihm handgeschriebener Songtext ist für einen Rekordpreis bei Sotheby's versteigert worden. Um welches Stück es geht.
Robin Thicke veröffentlicht verstörendes Video
Los Angeles - Es wirkt wie ein schlechtes Musik-Video aus den 90er Jahren: In schwarz-weiß mit leidendem Gesichtsausdruck singt Robin Thicke in die Kamera. Was dahintersteckt.
"Tatort"-Kommissar Miro Nemec wird 60
München - Als Ivo Batic begeistert Miro Nemec seine Fans und "Tatort"-Zuschauer. Zu seinem Geburtstag am Donnerstag zeigt sich Miro Nemec von seiner romantischen Seite.
Matt Damon und Ben Affleck fördern junge Talente
Los Angeles - Matt Damon (43) und Ben Affleck (41) haben junge Filmemacher zu einem Wettbewerb aufgerufen. Wer ihn gewinnt, darf mit ihrer Hilfe in Hollywood seinen ersten …
Ben Becker blamiert sich bei den "Böhsen Onkelz"
Hockenheim - 200.000 "Böhse Onkelz"-Fans erlebten am Wochenende vor dem Auftritt ihrer Band eine Show mit hohem Fremdschämfaktor - dank Schauspieler Ben Becker, der sich in einen …
Kai Schumann: Radikale Lebensumstellung
Berlin - Schauspieler Kai Schumann (37) hat in seinem Leben einiges verändert: Seine Ernährung, sein Umweltbewusstsein und sein Beziehungsstatus sind nicht mehr so wie noch vor …
Erkennen Sie dieses Ex-Boyband-Mitglied?
Hamburg - Als Boyband-Mitglied war Lee Baxter in den 90ern ein Superstar. Nach dem Aus verlor er erst sich selbst und dann sein Hab und Gut. Jetzt versucht er ein Comeback.
"ER"-Schauspieler Noah Wyle hat wieder geheiratet
Los Angeles - Noah Wyle, bekannt aus der Serie "Emergency Room", hat zum zweiten Mal geheiratet. Das verriet er in einer TV-Show und plauderte auch über die Flitterwochen mit …
Rod Stewart als Entertainer, Dandy und Fußballer
Berlin - Rod Stewart weiß, wie er sein Publikum bei Laune hält. Das hat er beim Auftakt zu seiner Deutschland-Tour in Berlin bewiesen. Stewart beglückte seine Fans nicht nur mit …
Gary Oldman hasst political correctness
Los Angeles - Gary Oldman hält viel davon, seine wirkliche Meinung zu sagen. In einem Interview mit dem "Playboy" erstaunt der britische Schauspieler mit offenen Worten.
Lana Del Rey und Cobain-Tochter: Twitter-Zoff
London - US-Sängerin Lana Del Rey, Königin der Pop-Melancholie, wünscht sich nach eigener Aussage, tot zu sein. Die Tochter des verstorbenen Nirvana-Frontmanns Kurt Cobain hat …
Matthias Reim: Liebes-Wirrwarr um seine Ex
Radolfzell - Nach neun Ehejahren hatte Schlagerstar Matthias Reim das Liebes-Aus mit seiner Frau Sarah verkündet. Neun Monate später die überraschende Wende bei Reim und seiner Ex.
Im Zenith: Limp Bizkit sind zurück!
München - Nach Auflösungserscheinungen ist die US-Rap-Rockband Limp Bizkit mit voller Wucht zurück. Ihr Auftritt im Münchner Zenith war - wie gewohnt - mehr Orgie als Konzert.
Namensstreit um „Rock am Ring“
Koblenz - Was wird aus dem traditionsreichen Festivalnamen „Rock am Ring“? Am 30. Juni will das Koblenzer Landgericht darüber entscheiden.
William und Kate haben Ärger wegen Palasts
London - Britische Steuerzahler schauen misstrauisch auf das renovierte Heim von Prinz William: Etwa vier Millionen Pfund (fünf Millionen Euro) sollen die Arbeiten am Kensington …
Superstar Lenny Kravitz kommt nach Deutschland
Berlin - Rocker und Frauenschwarm Lenny Kravitz singt im Herbst in Deutschland.
Conchita Wurst will Song Contest in Wien
Wien - Conchita Wurst wünscht sich den Eurovision Song Contest 2015 in Wien. Der Grund? Sie will zwei Wochen "Rambazamba" in ihrer Heimatstadt. Und die Chancen stehen gar nicht so …
Ramazzotti-Braut: Kleid als Liebes-Partitur
Rom - Schmusesänger Eros Ramazzotti hat mit vielen prominenten Gästen seine Hochzeit gefeiert. Absoluter Hingucker auf dem rauschenden Fest war allerdings seine Braut.
Letizia und Felipe treffen Terroropfer
Madrid - Das neue spanische Königspaar Felipe VI. und Letizia haben bei ihrem ersten öffentlichen Auftritt seit der Thronbesteigung Angehörige und Überlebende von "terroristischer …
Nach Schlaganfall: "Blacky" filmt wieder
München - Schauspieler Joachim Fuchsberger will nach seinem Schlaganfall vor einem Jahr wieder vor die Kamera. Sein nächstes Film-Projekt trägt den vielsagenden …
Parton über Cyrus: "Miley musste Hannah töten"
Berlin - Countrylegende Dolly Parton (68) wünscht sich Nachsicht für ihre Patentochter Miley Cyrus (21). Diese habe ihre Disney-Figur "Hannah Montana" regelrecht "töten" müssen.
Pippa: Radfahr-Jubel statt WM-Enttäuschung
Annapolis - Während die englische Fußball-Nationalmannschaft vorzeitig ihren Heimweg antreten muss, kann sich Pippa Middleton über eine persönliche sportliche Leistung freuen.
Loriots Geburtsstadt bekommt irres Denkmal
Brandenburg - In Brandenburg an der Havel verbrachte Vicco von Bülow die ersten drei Jahre seiner Kindheit, als Loriot wurde er später berühmt. Jetzt plant seine Geburtsstadt ein …
Helmut Dietl zum 70.: Ein Preis fehlt im Regal
München - Der Regisseur Helmut Dietl spricht in einem Interview über seinen 70. Geburtstag, seine Filme, die Lola für sein Lebenswerk, die Religion und seine Krebserkrankung. Und …
Felipe: Des Königs erster Tag
Madrid - Nach der atemberaubenden Inthronisation am Donnerstag gibt es nun ein nüchternes Erwachen für König Felipe. An seinem ersten Tag stehen wichtige Termine an.
Tarantino und Thurman doch ein Paar?
Los Angeles - Seit über einem Monat brodelt die Gerüchteküche um Uma Thurman und Quentin Tarantino. Sind sie ein Paar oder nicht? Nun ist ein Foto aufgetaucht.
Victoria Beckham: Ein Kleid zum Verlieben
London - Manchmal kann auch das kleine orangene zum Glück verhelfen. Bei Victoria Beckham und ihrem David hat es anscheinend geklappt, wie dieses Bild beweist.
Walk of Fame-Stern für Pharell Williams
Los Angeles - Wer auf dem berühmten Walk of Fame verewigt ist, der hat es in Hollywood geschafft. Nun sollen auch Pharell Williams und Daniel Radcliff einen bekommen.
Hit-Songschreiber Gerry Goffin ist tot
New York - Der US-Songschreiber Gerry Goffin, der Hits wie „Will You Love Me Tomorrow“, „Take Good Care of My Baby“ und „The Loco-Motion“ mitkomponierte, ist tot.
Schauspieler Frank Jacobsen ist tot
Berlin - Im Alter von 49 Jahren ist der deutsche Schauspieler Frank Jacobsen überraschend verstorben. Bekannt wurde er hauptsächlich durch die ARD-Serie "Zwei für alle Fälle".
Mordanklage: Michael Jace beteuert Unschuld
Los Angeles - Der unter Mordverdacht stehende US-Schauspieler Michael Jace hat am Donnerstag vor Gericht seine Unschuld beteuert. Er soll im Mai seine Ehefrau umgebracht zu haben.
Auftakt für Spaniens neuen König Felipe VI.
Nach der Abdankung von Juan Carlos ist sein Sohn Felipe neuer spanischer König und wird am Donnerstag offiziell vereidigt.
Hier dankt Spaniens König Juan Carlos ab
Madrid - Mit einer Zeremonie im Königspalast ist in Spanien am Mittwoch der historische Thronwechsel von König Juan Carlos zu seinem Sohn Felipe eingeläutet worden.
Adiós Juan Carlos! Hier dankt Spaniens König ab
Madrid - Mit einer Zeremonie im Königspalast ist in Spanien am Mittwoch der historische Thronwechsel von König Juan Carlos zu seinem Sohn Felipe eingeläutet worden.
Mike Tyson: Dieser Darsteller soll mich spielen
Los Angeles - Über den früheren Box-Weltmeister Mike Tyson ist eine Filmbiografie in Planung. Tyson hat auch schon einen Favoriten, der die Hauptrolle spielen soll.
Sexy Irina Shayk feiert alleine in New York
Model Irina Shayk nahm ohne Begleitung an der Geburtstagsfeier eines guten Model-Freundes auf einer Insel bei New York teil. Und wo war ihr Freund, Real-Madrid-Star Cristiano …
Cathy Fischer - Shitstorm-Ende nicht in Sicht
Kein Tag und kein Post von Cathy Fischer vergehen, ohne einen negativen Kommentar. Während ihr Freund Mats Hummels seine Karriere weiter ankurbelt, muss sie sich für ihre Arbeit …
Schauspieler Thorsten Nindel schwer erkrankt
Hamburg - Der frühere „Lindenstraße“-Schauspieler Thorsten Nindel (49) ist nach einer schweren Erkrankung auf dem Weg der Besserung. Er plant schon wieder neue Projekte.
So schön ist Palina Rojinski
München - Palina Rojinski ist nicht nur Jurorin bei der Show "Got to Dance". Die 29-jährige ProSieben-Moderatorin ist auch ein Multitalent und ein echter Hingucker.
Topmodel Doutzen Kroes zum zweiten Mal Mama
Amsterdam - Das niederländische Topmodel Doutzen Kroes ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Das Mädchen heiße Myllena Mae, schrieb Kroes am Mittwoch bei Twitter.
Schlagerforscher erklärt Phänomen Helene Fischer
Frankfurt/Main - Sie heizt nicht nur der deutschen Fußball-Nationalmannschaft ein: Schlagerstar Helene Fischer ist ein Phänomen.
Drew Barrymore trauert um Halbschwester
Los Angeles - Die Schauspielerin Drew Barrymore (39) hat nach dem Tod ihrer Halbschwester ihr Mitgefühl bekundet.
Helene Fischer in München: PR-Gag oder PR-Panne?
München - Riesenaufregung um Superstar Helene Fischer! Ein Post der Schlagersängerin bei Facebook sorgt für Riesenwirbel.
Palina Rojinski sendet heiße Urlaubsgrüße
Berlin - Heiße Aussichten bei Palina Rojinski: Die "Got to Dance"-Jurorin schickte Grüße aus dem Urlaub - und sorgte mit ihrem Selfie für Aufsehen.
Video: Orlando Bloom attackiert Justin Bieber
Ibiza - Hahnenkampf unter Promis im Urlaubsparadies: Auf Ibiza sind Orlando Bloom und Justin Bieber in eine handfeste Auseinandersetzung geraten. Auslöser sollen zwei wohlbekannte …
Escada-Event: Miranda Kerr verzaubert München
München - Das Modelabel Escada hat bei einem großen Event in München seinen neuen Duft "Joyful" vorgestellt. Topmodel Miranda Kerr, das Gesicht des Parfums, war der strahlende …
Kaum zu glauben! Das ist der neue Küblböck
München - Das Foto zeigt tatsächlich Daniel Küblböck, den Jungen aus dem niederbayerischen Eggenfelden, der mit 17 bei DSDS die TV-Nation mit seiner Frische und Unbekümmertheit …
Daran starb James Garner
Los Angeles - "Detektiv Rockford"-Star James Garner ist vor zehn Tagen im Alter von 86 Jahren gestorben. Nun steht die Todesursache fest. Auch sein Totenschein wurde …
Christopher Lee versteigert Sarumans Stab
New York - Der britische Schauspieler Christopher Lee (92) versteigert Waffen aus der Erfolgstrilogie "Herr der Ringe", zum Beispiel den Stab des Zauberers Saruman. Der soll …
Krim verzichtet auf Chefwinzer Depardieu
Simferopol - Der Schauspieler Gérard Depardieu (65) ist als möglicher Chefwinzer bei der Führung der Schwarzmeer-Halbinsel Krim abgeblitzt.
Dieter Bohlen lehnt 20-Millionen-Angebot ab
Hamburg - Dieter Bohlen hat nach eigenen Angaben ein Millionenangebot für ein Modern-Talking-Comeback abgelehnt.
Trailer zum letzten „Hobbit“-Film im Netz
Wellington - Zwei Minuten vom Finale der Saga: Der neuseeländische Regisseur Peter Jackson (52) hat die Fans der „Hobbit“-Trilogie mit einem ersten Trailer für den letzten Teil …
Lily Allen: Ärger wegen Jux-Verhaftung
Gold Coast - Lily Allen ist immer für einen Spaß zu haben, doch ein Foto von ihrer angeblichen Verhaftung hat jetzt ein ernstes Nachspiel für die "Komplizen" der britischen …
Udo Jürgens: Traum-Duo mit Conchita Wurst?
Zürich - Udo Jürgens rechnet mit einer Entscheidung für Wien als Austragungsort des nächsten Eurovision Song Contest. Er könne sich auch vorstellen, mit Conchita Wurst auf der …
Simon Pegg: Darum sind Affären mit Fans tabu
London - Wenn Simon Pegg ("Mission: Impossible – Phantom Protokoll" ) wollte, könnte er jede Menge Affären mit seinen weiblichen Fans haben. Doch der Schauspieler will nicht - aus …
Burger-Kellnerin beschimpft Aretha Franklin
Niagara Falls - Soullegende Aretha Franklin ist weltberühmt. Nur in Kanada kennt man sie nicht: Dort hat eine Kellnerin in einem Burger-Restaurant sie schroff abgekanzelt.
"Akte X"-Star provoziert mit prorussischem Clip
Moskau - US-Schauspieler David Duchovnys slawische Wurzeln regen sich, wenn es ums Marketing geht: In einem Spot sinniert der "Akte X"-Star: Was wäre, wenn ich Russe wäre? Das …
Lemmy findet Ohrstöpsel beim Konzert "unfair"
Berlin - Lemmy, Sänger der Heavy-Metal-Kultband Motörhead, lehnt Ohrstöpsel beim Konzert kategorisch ab. Der Grund ist jedoch nicht sehr schmeichelhaft für seine Musik.
Udo Walz posiert lasziv auf Bärenfell
Berlin - Zum 70. Geburtstag erfüllt sich Udo Walz einen ungewöhnlichen Kindheitstraum: Einmal nackt auf einem Bärenfell posieren.
Halle Berry: Antihunger-Kampagne in Nicaragua
Managua - Im Kampf gegen den Hunger auf der Welt setzt sich Halle Berry aktiv ein. Im Rahmen der Initiative "Watch Hunger Stop" reiste sie nun nach Nicaragua.
Selfie mit der Queen
Glasgow - Überraschung für Hockey-Spielerin Jayde Taylor. Bei einem Selfie blickt im Hintergrund eine Dame in die Kamera - und zwar die Queen höchstpersönlich!
Jan Hartmann übt mit Messern für Sturm der Liebe
München - Der Schauspieler Jan Hartmann (33) hat für seine neue Rolle als Sternekoch in der ARD-Telenovela „Sturm der Liebe“ ein besonderes Coaching bekommen - in einem Münchner …
Männer-Model Andrej Pejic ist jetzt eine Frau
New York - Für viele sah er schon wie eine Frau aus, jetzt ist er auch offiziell eine: Model Andrej Pejic hat sich einer Geschlechtsumwandlung unterzogen und nennt sich jetzt …
Daniel Radcliffe hält nicht viel vom Heiraten
New York - Romantisch oder stressig? „Harry Potter“-Darsteller Daniel Radcliffe weiß nicht so recht, was er vom Heiraten halten soll.
Schock: STS wollen nie mehr live auftreten
Wien - Vor drei Jahren hatten STS ("Fürstenfeld") eine Abschiedstournee angekündigt – und klar gemacht, dass es danach nur noch einzelne Auftritte geben würde. Jetzt der Schock …
Network Marketing als echte Einkommensalternative
Robert Kyosaki, Bestsellerautor des Investmentbuches "Rich Dad, Poor Dad" nennt Network Marketing das Geschäft des 21. Jahrhunderts. Auch der erfolgreichste Investor unserer Zeit, …
Geldof schimpft auf Putin: "Hoffnungsloser Fall"
Melbourne - Der irische Rockmusiker und Aktivist Bob Geldof hat den russischen Präsidenten Wladimir Putin am Rande der 20. Welt-Aids-Konferenz als "absolut hoffnungslosen" Fall …
Whitney Houstons Mutter: "Bitte lasst sie ruhen"
Los Angeles - Whitney Houstons Mutter Cissy (80) ist wegen des geplanten Films über das Leben ihrer 2012 gestorbenen Tochter in Sorge.
Miley Cyrus tanzt für Pharrell Williams
Im Video zum Song "Come Get It Bae" fegen Hitmaschine Pharrell Williams und Twerk-Queen Miley Cyrus gemeinsam übers Parkett. Doch die Fans von Williams scheinen mit der …
Bachelor-Ex Katja: "Der Schmerz sitzt tief"
Ex-Bachelor Christian Tews hat keine Zeit verloren. Nur wenige Monate nach der Trennung von Katja Kühne hat der 33-Jährige bereits eine neue Frau an seiner Seite. Für die …
Hinreißende Hommage würdigt Bibi Johns
München - Sein ganzes Geschäft, das Styleloft in der Münchner Westermühlstraße, hat Marc Hummer der Schlagersängerin und Schauspielerin Bibi Johns gewidmet.
Heroin: Tote Peaches Geldof mit Kind im Haus
London - Neue Details zum Tod von Peaches Geldof: Nach ihrer Heroin-Überdosis lag sie 15 Stunden in ihrem Haus. Ihr Sohn Phaedra war derweil in einem anderen Zimmer.
Schlaganfall! G. G. Anderson in Klinik
Hat sich Schlagerliebling G. G. Anderson zu viel zugemutet? Der Sänger erlitt vergangenen Freitag einen Schlaganfall. "Meine rechte Körperhälfte war taub und eine Gesichtshälfte …
Hat Richard Gere eine neue Freundin?
Hollywood-Star Richard Gere heizt die Gerüchteküche an. Hat der Frauenschwarm seine Freundin, TV-Köchin Padma Lakshmi, schon wieder durch eine neue Frau ersetzt?
Ex-Bachelor Christian schwärmt über neue Freundin
"So eine Frau habe ich immer gesucht. Jetzt habe ich sie endlich gefunden" - Ex-Bachelor Christian Tews kommt aus dem Schwärmen gar nicht mehr heraus. Der 33-Jährige ist frisch …
"Tech-Nick" im tz-Interview: So tickt Monot jr.
München - Wer steckt eigentlich hinter dem stummen, leicht trotteligen Tech-Nick aus der Saturn-Werbung? Die tz sprach mit Antoine Monot jr. (39).
Lana Del Rey: "Habe mit vielen Jungs geschlafen"
Lana Del Rey ist bekannt dafür, kein Blatt vor den Mund zu nehmen. Im Interview mit dem Magazin "Complex" gestand sie nun, mit zahlreichen Männern aus der Branche geschlafen zu …
Queen bei erstem Geburtstag von Prinz George
London - Die britische Königin Elizabeth II. hat ihrem Urenkel Prinz George zu dessen erstem Geburtstag ihre Aufwartung gemacht.
P. S. Hoffman: Seine Kinder gehen leer aus
Los Angeles - Der verstorbene Hollywood-Star Philip Seymour Hoffman vererbt sein gesamtes Vermögen seiner ehemaligen Lebensgefährtin Mimi O'Donnell.
Diva-Alarm gefährdet Charlie Sheens Hochzeit
Los Angeles - Charlie Sheen liebt schwierige Frauen, und seine vierte Verlobte ist da keine Ausnahme. Die Auserwählte des Ex-"Two and a Half Men"-Stars mutiert immer mehr zur Diva …
"Alles ist Liebe": Stargespickter Weihnachtsfilm
München - Starauflauf zu Weihnachten: In "Alles ist Liebe" gibt sich das Who's Who des deutschen Films die Klinke in die Hand. Erste Bilder der stargespickten Weihnachtskomödie …
Taylor Swifts Bodyguards sorgen für Ärger
Rhode Island - Taylor Swifts Bodyguards nehmen ihren Job wohl ein wenig zu ernst. Während die US-Sängerin gemütlich mit Freunden speiste, drangsalierten ihre Leibwächter die …
Robert Downey Jr. ist Top-Verdiener in Hollywood
Los Angeles - An ihm kommt in Hollywood keiner vorbei. „Iron Man“-Star Robert Downey Jr. (49) ist nach Schätzungen des Wirtschaftsmagazins „Forbes“ der US-Schauspieler mit der …
Prinz George wird ein Jahr alt
London - Prinz George wird ein Jahr - und macht das, was Einjährige halt so machen: die Windeln voll und Türen auf. Trotz aller Bemühungen seiner Eltern William und Kate: Eine …
Kates Alleingang: Ohne die Queen auf Reisen
Valletta - Herzogin Kate steht auf eigenen Beinen - bald darf sie das auch offiziell: Die Mutter von Prinz George wird ohne die Queen zu einer Reise antreten, auf der sie allein …
Valeria Lukyanova: Diese Barbie ist lebendig
Kiew - Eine Barbie-Puppe? Nein, eine lebendige Frau: Valeria Lukyanova treibt das westliche Schönheitsideal auf die Spitze. Was hinter dem Püppchen-Aussehen steckt, ist noch …
Benedict Cumberbatch gibt's bald als Wachsfigur
London - Makelloser als das Original wird für Fans der Serie "Sherlock" nur sein Abbild sein: Die Wachsfigur von Benedict Cumberbatch ist bald bei "Madame Tussauds" zu sehen.
Cate Blanchett beginnt den Tag entspannt
London - Schauspielerin Cate Blanchett hat drei Kinder, das jüngste davon ist ein Säugling. Am Morgen wird es deshalb besonders stressig - doch die Britin hat ihre Ruhe-Rituale …
Scarlett Johansson heiratet zum zweiten Mal
Los Angeles - Scarlett Johansson ist bald nicht nur Mutter, sondern auch zum zweiten Mal verheiratet. Bei einem Dinner in den Hamptons gab sie jetzt bekannt: Im August soll es …
Trauer um Manfred Sexauer
Saarbrücken - Um die Sittenwächter im Deutschland der 1960er Jahre kümmerte er sich wenig - dafür umso mehr um die Bedürfnisse der Jugend: Manfred Sexauer brachte Beat, Rock und …
Colin Firth: Früher Oscar ist eine Last
Los Angeles - Nach Ansicht des britischen Schauspielers Colin Firth kann ein in jungen Jahren verliehener Oscar "ungesund" sein.
Schauspieler James Garner (86) ist tot
Los Angeles - Der Film- und Fernsehschauspieler James Garner, Star der TV-Serien „Maverick“ und „Detektiv Rockford“, ist tot.
Mick Jaggers Schmerz nach L'Wren Scotts Tod
London - Mick Jagger und die Modedesignerin L'Wren Scott waren bis zu ihrem Selbstmord 13 Jahre lang ein Paar. Nun hat er zum ersten Mal öffentlich über seine Trauer gesprochen.
Verlierer des Tages: Burt Reynolds
Los Angeles - Als liebenswerter Halunke ist Burt Reynolds zur Hollywood-Legende geworden. Doch ganz und gar nicht liebenswert ist, wie sich der 78-Jährige seiner Ex-Frau gegenüber …
Fatih Akin bläst Film über Journalist Dink ab
Berlin - Der deutsch-türkische Regisseur Fatih Akin hat eine Filmproduktion über den ermordeten armenischen Journalisten Hrant Dink abgeblasen - weil er keinen türkischen …
Peaches Geldof: Wusste die Familie bescheid?
Der frühe Tod von Peaches Geldof wird noch einige Zeit für Unruhe sorgen: Eine langjährige Bekannte erhebt nun schwere Vorwürfe gegen Freunde und Familie.
Alicia Keys zum zweiten Mal schwanger
New York - Die Soulsängerin Alicia Keys erwartet ihr zweites Kind. Es sei ein „weiterer Engel unterwegs“, schrieb die Musikerin beim Fotodienst Instagram - pünktlich zu ihrem …
So schön ist Palina Rojinski
München - Palina Rojinski ist nicht nur Jurorin bei der Show "Got to Dance". Die 29-jährige ProSieben-Moderatorin ist auch ein Multitalent und ein echter Hingucker.
George W. Bush schreibt Biographie seines Vaters
Der frühere US-Präsident George W. Bush hat die Schriftstellerei für sich entdeckt: Der Ex-Präsident bringt am 11. November eine "persönliche Biografie" seines Vaters George Bush …
Jolie im tz-Interview: "Zamperini war mein Held"
Los Angeles - Die Lebensgeschichte des Weltklasse-Läufers Louis Zamperini ist wie gemacht für eine Verfilmung. Angelina Jolie hat sich ihrer angenommen und spricht im Interview …
Musiker Eric Benét zum dritten Mal Vater
New York - Der Musiker Eric Benét ist zum dritten Mal Vater geworden. Das kleine Mädchen heiße Amoura Luna, schrieb der Sänger am Mittwoch beim Fotodienst Instagram.
US-Dokumentarfilmer Robert Drew ist tot
Los Angeles - Der US-Dokumentarfilmer Robert Drew ist im Alter von 90 Jahren verstorben. Der Filmemacher galt als Pionier des sogenannten Direct Cinema.
SPD-Panne schockt Dieter Hildebrandts Witwe
München - Wer Renate Hildebrandt kennt, weiß: So leicht überrascht diese Frau nichts. Als die Witwe des großen Kabarettisten aber vor gut einer Woche in ihrem Haus in Waldperlach …
Finale im Mord-Prozess um Oscar Pistorius
Pretoria - Im März begann in Südafrika der Pistorius-Prozess. Jetzt geht das Verfahren in die letzte Phase. Auch drei Dutzend Zeugen brachten keinen Durchbruch. Was ist in der …
TV-Moderatorin Ramona Leiß heiratet ihre Freundin
Berlin - Ramona Leiß, bekannt aus dem ZDF-"Fernsehgarten" und dem Dschungelcamp, hat ihre Freundin Sabine Ammon geheiratet. Die Flitterwochen verbrachten beide in Deutschland.
Miranda Kerr bei Escada-Event in München
München - Das Modelabel Escada hat bei einem großen Event in München seinen neuen Duft "Joyful" vorgestellt. Miranda Kerr, das Gesicht des Parfums, war der strahlende Mittelpunkt …
Zac Efron: Drogen als "soziales Gleitmittel"
Los Angeles - Im vergangenen Jahr ließ sich Zac Efron wegen seiner Drogensucht behandeln. Jetzt erzählte der Schauspieler, warum er den Drogen verfallen war und ein "soziales …
Kleiner Prinz George ist großer Planscher
London - Der britische Prinz George (1) ist laut seiner Mama ganz und gar nicht wasserscheu. Ganz im Gegenteil: Er ist ein großer Wasserfan.
Viva-Moderatorin Milka war schwer krank
Hamburg - TV-Moderatorin Milka Loff Fernandes (34) leidet seit zehn Jahren an Epilepsie. Als sie die Diagnose 2004 erhielt, verschwand die damalige Viva-Moderatorin erstmal von …
Smudos erste Erfahrungen: süß und bitter
Berlin - Da wundert er sich selbst: Fanta4-Sänger Smudo (46), ist überrascht, wie sehr ihn das Konzept der Sendung "The Voice of Germany" mitreißt. Er ist neuer Coach.
"Königliche Fotobombe": Selfie mit Harry
Glasgow - Prinz Harry hat sich wie wenige Tage zuvor seine Großmutter Elizabeth II. in den Hintergrund eines Bildes von Funktionären bei den Commonwealth Games geschmuggelt.
Freddie Prinze Jr. lästert über Kiefer Sutherland
Los Angeles - Freddie Prinze Jr. hat über seinen Kollegen Kiefer Sutherland als "unprofessionellsten Typ der Welt" bezeichnet. Doch die Läster-Attacke in einem Radio-Interview …
Sarah Wiener und Peter Lohmeyer: Liebes-Aus
Berlin - Es war Liebe auf den ersten Blick, doch ausgerechnet im „verflixten siebten Jahr“ haben sich Fernsehköchin Sarah Wiener (51) und Schauspieler Peter Lohmeyer (52) getrennt.
Nach Todes-Drama: So fand Mick Jagger Trost
London - Nach dem Selbstmord seiner Freundin L'Wren Scott war "Rolling Stones"-Sänger Mick Jagger am Boden zerstört. Jetzt feierte er seinen 71. Geburtstag. Seine Tochter …
Kult-Regisseur narrt Film-Fans mit Verkleidung
San Diego - Weil ihn die Fans bei seinem Besuch auf der Comic-Con-Messe sicher überrannt hätten, ließ sich „Herr der Ringe“-Regisseur Peter Jackson (52) etwas einfallen, um …
Trailer: "Simpsons" und "Family Guy" treffen sich!
New York - Kaum zu glauben: Die Trickserien "Family Guy" und "Die Simpsons" bekommen eine gemeinsame Folge! Darin sind die Griffins zu Besuch in Springfield. …
Daniel Radcliffe als Spider-Man unterwegs
San Diego - Wie bewegt man sich als Harry-Potter-Star unerkannt zwischen Comic- und Fantasy-Fans? Logisch, als Spider-Man.
Erstes Video von "Batman vs Superman" präsentiert
San Diego - Hollywood-Stars Ben Affleck (41) und Henry Cavill (31) haben Besucher der Comic-Con-Messe im kalifornischen San Diego mit ersten Bildern von dem Superhelden-Epos …
BAP-Sänger Wolfgang Niedecken kritisiert Fanatiker
Osnabrück - Wolfgang Niedecken, Sänger der Kult-Band BAP, kritisiert falsch verstandenen religiösen Eifer auf der Welt. Religion sollte barmherzig sein und Trost bringen findet er.
US-Filmemacher Michael Moore: Scheidung
Detroit - US-Filmemacher Michael Moore und seine vormalige Frau Kathleen sind nach 22 Jahren Ehe offiziell geschieden.
"Fifty Shades of Grey": Trailer sorgt für Shitstorm
Die Reaktionen auf den ersten "Fifty Shades of Grey"-Trailer polarisieren. Die Diskussion um die Rollenbesetzung sowie der Erotik-Faktor der Vorschau dominiert die sozialen …
Buchstabenfee Maren Gilzer tanzt jetzt auch Ballett
Dresden - Die einstige „Glücksrad“-Buchstabenfee Maren Gilzer spielt nun Theater und wird dabei auch Ballett tanzen.
Schwarzes Foto: Ben Affleck zeigt sich als Batman
Darauf haben alle Kritiker und Fans von Ben Affleck gleichermaßen gewartet: Die Produktionsfirma Warner Bros. veröffentlichte ein erstes Close-Up-Bild des streitbaren …
Neues Magazin: "Mo:de 6 – Charles"
München - Gemeinsam mit der Modejournalisten-Abschlussklasse der Akademie für Mode und Kunst in München hat Charles Schumann ein Magazin entwickelt mit dem Namen Mo:de 6 – Charles.
"Fifty Shades of Grey": So heiß ist der erste Trailer
Lange genug hat man die Fans auf die Folter gespannt: Jetzt ist er da, der offizielle Kino-Trailer zur Roman-Verfilmung "Fifty Shades of Grey".
Billy Thornton schießt gegen Hollywood
Los Angeles - Der alte Schauspiel-Hase Billy Bob Thornton beobachtet die Filmbranche mit Sorge: Kommerz, Konsum und ein kritikloses Publikum entzaubern seiner Ansicht nach das …
Udo Walz sieht dem Alter gelassen entgegen
Berlin - Er ist der Mann, dem die VIPs ihre Haare anvertrauen. Am Montag wird Star-Friseur Udo Walz 70. Aus der Ruhe bringt ihn das runde Jubelfest allerdings nicht.
Adele gewinnt Prozess gegen Paparazzi
Manche Stars scheinen zu resignieren, was den Kampf gegen Paparazzi angeht. Nicht so die britische Pop-Diva Adele, die jetzt eine Agentur wegen der Veröffentlichung von Fotos …
Zum Knutschen! Kardashian-Baby macht erste Schritte
Große Freude im Hause Kardashian: Baby North hat erstmals einen Fuß vor den anderen gesetzt. Das feierten die Eltern stilecht mit einem Schnappschuss auf Instagram.
Ärger für Boris Becker wegen dieses Fotos
Ibiza-Stadt - Tennisstar Boris Becker muss sich wegen eines Buddha-Urlaubsfotos harsche Kritik im Internet gefallen lassen. Der frühere Profisportler reagierte schnell.
Senta Berger: "Würde gerne wieder in Hollywood drehen"
Sie gehört zu den ganz Großen der deutschen Schauspielbranche: Senta Berger. Nach auskurierter Lungenentzündung ist die 73-Jährige wieder voller Tatendrang. Im Interview mit spot …
Kardashian-Clan postet Oben-Ohne-Bild
Der Kardashian-Clan ist für exzentrische Aktionen bekannt. Wenn Kris Jenner ihre drei ältesten Töchter vermisst, wird nicht heimlich, still und leise angerufen, sondern ein Bild …
Maite Kelly ist wieder schwanger
Köln - Maite Kelly bekommt nochmal Nachwuchs: Die "Let's Dance"-Gewinnerin ist zum dritten Mal schwanger.
Der ganz normale Festspiel-Wahnsinn
Bayreuth - Im großen Wagner-Jahr 2013, zum 200. Geburtstag des Komponisten, blickte die Welt noch mehr als sonst auf Bayreuth und seine Festspiele.
Cathy Fischer: "Ich habe  drauflos geplappert"
Einst schönste Spielerfrau, dann Shitstorm-Opfer - das ist Cathy Fischer. Wie Mats Hummels Freundin selbst über die Kritik an ihrer Video-Kolumne denkt und welche Karrierepläne …
Beatles-Baum von Käfern getötet
Los Angeles - Ein Baum zum Gedenken an den 2001 gestorbenen Ex-Beatle George Harrison ist ausgerechnet Käfern zum Opfer gefallen.
Positiver Dopingtest bei Galopper der Queen
London - Ein Galopper aus dem Besitz der englischen Königin ist bei einer Dopingkontrolle positiv auf das verbotene Mittel Morphin getestet worden.
Lara Joy Körner: Die Espresso-Elfe im tz-Interview
München - Man kann in der Früh einen vierfachen Espresso trinken – oder man hat mehr Glück und trifft Lara Joy Körner. Die macht wach - das tz-Interview.
Liebe mit Biss: Vampir-Film-Stars ein Paar?
Los Angeles - Bahnt sich da ein neues Traumpaar an? Der "Vampire Diaries"-Star Ian Somerhalder und die "Twilight"-Schönheit Nikki Reed schweben offenbar im siebten Himmel.
Darum hasst Ex-Party-Prinz Harry Twitter
London - Der britische Prinz Harry hat Schüler dazu aufgefordert, eine von ihm initiierte gute Sache auf Twitter zu bewerben. Er selbst ist aber kein Freund des Nachrichtenportals.
So feiert Prinz George seinen Geburtstag
London - Prinz George wird am Dienstag ein Jahr alt und entdeckt voller Neugierde die Welt. Besonders von Schmetterlingen ist der kleine Medienstar hellauf begeistert.
Wir müssen mal kurz die Welt retten
München - Die Macht der Frauen – selten ist sie so eindrucksvoll sichtbar geworden wie am Sonntagabend in Schumann’s Bar im Hofgarten.
Diese zwei sind das Sexiest Couple Alive
Los Cabos - Wie schön! Der Sexiest Man Alive hat auch eine bezaubernde Frau: Adam Levine (Maroon 5) und Victoria's Secret-Model Behati Prinsloo haben geheiratet.
Simpsons-Schock: Krusty der Clown soll sterben
Los Angeles - Krusty der Clown ist ein schwieriger Charakter: In der Comicserie "Die Simpsons" tingelt er von Krise zu Krise. Nun das Ende: Die nächste Staffel soll er nicht …
Hammer-Gage: So viel verdient Gisele Bündchen am Tag
Horizontina - Über Linda Evangelistas Kult-Ausspruch, für weniger als 10.000 Dollar gar nicht aufzustehen, kann Gisele Bündchen nur lächeln. Ihre Gage sprengt alle Rekorde.
Dietmar Schönherr: Bestattung nach seinem Willen
Santa Eulària des Riu - Der verstorbene Schauspieler Dietmar Schönherr wird so bestattet, wie er es sich gewünscht hat: Seine Asche wird ins Meer verstreut - sobald das genehmigt …
Victoria's Secret-Model Liu Wen liebt Turnschuhe
New York - Im Beruf sieht man Model Liu Wen meist auf hohen Absätzen. Doch eigentlich trägt die Topverdienerin lieber Turnschuhe: Etwa 120 Paar hat sie zu Hause.
Beyoncé wirbt für „Fifty Shades of Grey“-Trailer
Los Angeles - US-Superstar Beyoncé hat auf Instagram ein kurzes Video gepostet, das auf die Erotikbestseller-Verfilmung „Fifty Shades of Grey“ hinweist.
Hier entdeckt Prinz George die Welt
London - Prinz George weiß mittlerweile genau, wo es langgeht: Auf einem Foto ist zu sehen, wie der royale Nachwuchs auf sicheren Beinen herumspaziert.
Shakira knackt die 100-Millionen-Fans-Marke
Latino-Popstar Shakira hat als erster Mensch die Marke der 100 Millionen Fans auf dem sozialen Internetnetzwerk Facebook durchbrochen.
Shakira knackt Fan-Rekord auf Facebook
New York - Keine andere ist so beliebt bei Facebook wie die kolumbianische Kult-Sängerin: Als erster Mensch hat Shakira bei Facebook die Marke von 100 Millionen „Gefällt …
Jolie und Pitt drehen wieder gemeinsamen Film
Los Angeles - Hollywoods Power-Couple Angelina Jolie und Brad Pitt stehen wieder gemeinsam vor der Kamera: Sie übernehmen die Hauptrollen im Film "By the Sea", bei dem Jolie …
Fiese Hunde-Attacke auf Harald Glööckler
Berlin - Harald Glööckler (49) ist in Berlin von einem Hund gebissen worden. In der Schilderung des exzentrischen Modeschöpfers bekommt der Vorfall allerdings die Ausmaße einer …
Krassnitzer: "Tatort" als Anti-"Breaking Bad"
Für die Senioren im "Tatort: Paradies" ist der Schmuggel mit Crystal Meth ein Ausweg aus der Altersarmut. Im Interview verrät Kommissar Moritz Eisner alias Harald Krassnitzer …
Cosma Shiva Hagen: "Ich bin zu sensibel"
Ein kleiner Werbe-Spot mit Cosma Shiva Hagen löste einen Shitstorm aus, mit Kommentaren weit unter der Gürtellinie. An Hagen ging das nicht spurlos vorüber.
"Unter Verdacht": Denkt Senta Berger ans Aufhören?
Seit mehr als zehn Jahren steht Senta Berger gemeinsam mit ihren Kollegen für "Unter Verdacht" vor der Kamera. Doch wie sie nun in einem Interview andeutet, könnte sie bei der …
Richard Gere wird 65
Hollywood-Star, Aktivist für Menschenrechte und Frauenschwarm: Richard Gere feiert seinen 65. Geburtstag und kann auf ein bewegtes, aber skandalfreies Leben zurückblicken.
Cosma Shiva Hagen gibt Parship einen Korb
Berlin - Cosma Shiva Hagen hat sich nach anhaltender Kritik von allen Seiten dazu entschlossen, in Zukunft keine Werbung mehr für die Online-Partnervermittlung Parship zu machen.
"Rising Star": Eklat wegen Song-Auswahl
Das Format "Rising Star" scheint unter keinem guten Stern zu stehen. Nach mauem Auftakt kam es bei der zweiten Ausgabe am Samstag beinahe zum Eklat.
Caroline Peters verabscheute die Eifel
Potsdam - Die Fernsehkommissarin Caroline Peters (42) konnte dem Leben in der Provinz früher wenig abgewinnen. Heute dreht sie regelmäßig in der Eifel.
Letizias Hochzeitsschneider Pertegaz gestorben
Barcelona - Spaniens Modeschöpfer Pertegaz ist tot. Er entwarf das Hochzeitskleid von Spaniens Königin Letizia und arbeitete für Hollywoodstars wie Ava Gardner oder Audrey Hepburn.
Lenny Kravitz: Auszug war „Aufbruch in die Freiheit“
München - Rockstar Lenny Kravitz bereut nicht, dass er schon mit 15 Jahren von zu Hause ausgezogen ist. Das sei sein „Aufbruch in die Freiheit“ gewesen, sagte der 50-Jährige dem …
So tickt "Doktorspiele"-Star Merlin Rose privat
Ein Teenager am Rande des Nervenzusammenbruchs: Merlin Rose hat als schüchterner Andi in der neuen Teenie-Komödie "Doktorspiele" mit diversen Pubertätsproblemen zu kämpfen. Privat …
Natalia Wörner: "Mein Sohn ist kein Show-Kind"
Wie findet man eine sympathische Seite an der klassisch bösen Stiefmutter eines Märchens? Genau das musste sich Natalia Wörner fragen, die ebendiese Figur in "Cinderella - Ein …
Peter Maffay: Deutschlands Rocker-Vorbild wird 65
Als Schlager- und Schmusesänger fing er an, heute ist Peter Maffay der Inbegriff des deutschen Rocks - und das auch im Alter. An diesem Samstag wird der Mann mit der …
Rauch kann mehr als Meer: Das tz-Interview
Weilheim - Doch was macht Siegfried Rauch nun? Der Schauspieler, der ganz bodenständig auf seinem Bauernhof nahe Weilheim lebt? Er singt! Die tz sprach mit ihm.
Conchita Wurst: Streit mit Homo-Dating-Seite
Wien - Eine Partnervermittlung für Homosexuelle hat sich Ärger mit Conchita Wurst eingehandelt. Das Bild und der Slogan, mit dem die Dating-Seite wirbt, ist der ESC-Gewinnerin …
Zoff bei Cameron Diaz und Benji Madden
Seit etwa drei Monaten sind Schauspielerin Cameron Diaz (41, "Knight and Day" ) und Rocker Benji Madden (35) ein Paar. So frisch die Beziehung auch ist, den ersten Streit haben …
Britney Spears und die Männer
Britney Spears ist wieder Single. Grund für die Trennung soll ein verräterisches Video gewesen sein. Nicht ihre erste gescheiterte Beziehung. Auch mit diesen Männern war der …
"Promi Big Brother": So geht es den Finalisten
Der Countdown läuft: Heute Abend steigt das große Finale bei "Promi Big Brother". Wird Favorit Aaron Troschke das Rennen machen oder setzt sich am Ende doch Claudia Effenberg …
Uma Thurman: "Ehekrach" mit Quentin Tarantino
Mit deutlichen Worten setzt Uma Thurman (44, "Kill Bill") den Gerüchten um eine Beziehung zwischen ihr und Quentin Tarantino (51, "Django Unchained" ) ein Ende.
Ruth Maria Kubitschek schließt Heirat nicht aus
Um Ruth Maria Kubitschek ist es ruhiger geworden. Zur TV-Premiere der Märchenverfilmung "Cinderella" spricht sie über ihre beruflichen Pläne - und ob sie vielleicht noch einmal …
So lief die Hochzeit von "Brangelina"
Nach neun Jahren Beziehung und sechs gemeinsamen Kindern haben sich Angelina Jolie und Brad Pitt endlich das Ja-Wort gegeben. Doch wie lief die sehnlichst erwartete Traumhochzeit …
Jolies Vater erfuhr aus Medien von Hochzeit
Los Angeles - Völlig überraschend haben sich Angelina Jolie und Brad Pitt das Ja-Wort gegeben. Selbst der Vater der Schauspielerin wusste nichts von der Heirat.
Pamela Anderson bläst Scheidung ab
Pamela Anderson hat einige Talente - Entscheidungsfreudigkeit in Sachen Liebe gehört wohl eher nicht dazu. Im Juli wollte sie sich noch von ihrem Ehemann scheiden lassen. Doch nun …
"King of Pop" war auch "King of Style"
Michael Jackson führt auch nach seinem Tod immer noch die Hitliste der Superlativen an. Neben seinem Ruf als King of Pop gilt er seit 2012 offiziell auch als "King of Style".
John Lennons Mörder zeigt Reue
Dass Bewunderung für einen Star in Fanatismus umschlagen kann, bewies Mark David Chapman, als er 1980 John Lennon vor dessen Haus in New York erschoss. Nun scheint der Mörder …
Die Sterne lästern über "Böhse Onkelz"-Fans
Die Sterne machen seit 20 Jahren politische Musik mit Hirn - und sind umtriebig wie eh und je. Sänger Frank Spilker erzählt von den Schattenseiten großen Erfolgs, den Kollegen von …
Von Niedeckens BAP bis Sólstafir: Das sind die CDs der Woche
Wolfgang Niedecken und BAP ziehen den Stecker und Michel van Dyke tritt nach langer Pause wieder als Solokünstler in Erscheinung. Daniel Hope beschäftigt sich mit einem dunklen …
Brangelina-Hochzeit: Jon Voight war nicht eingeladen
Das wünscht sich kein Vater: Jon Voight war nicht zur Hochzeit seiner Tochter Angelina Jolie mit Brad Pitt eingeladen. Auf Nachfrage stellte der Schauspieler allerdings fest, dass …
Schon wieder! Britney Spears ist Single
New York - Aus, Schluss, vorbei - und wieder einer mehr auf der langen Ex-Liste der Britney Spears! Die Sängerin und ihr Partner David Lucado gehen künftig getrennte Wege.
Wegen Schmuddel-Video: Britney Spears wieder Single
Liebes-Aus bei Britney Spears: Auf Twitter bestätigte der Popstar die Trennung von ihrem Freund David Lucado. US-amerikanische Medien berichten unterdessen von einem aufgetauchten …
"Promi Big Brother": Hubert Kah scheitert kurz vor dem Finale
"Finale" trällerte Michael Wendler, während Hubert Kah bei "Promi Big Brother" seine Sachen packte. Zwar hatte Hubert noch eine Operneinlage zelebriert, das nutzte ihm aber nichts …
Beglau: Auszeichnung als Schauspielerin des Jahres
München - Endlich hat Bibiana Beglau, unser Ensemblemitglied am Residenztheater, eine hohe Bühnen-Auszeichnung erhalten!
Filmfest Venedig feierlich eröffnet
Venedig - Eine schwarzhumorige Komödie eröffnet das 71. Filmfestival Venedig: In „Birdman“ gibt Michael Keaton einen abgehalfterten Schauspieler. Ein glanzvoller Auftakt mit …
Shakira und Piqué erwarten zweites Kind
Mexiko-Stadt - Die Gerüchte gab es seit Wochen, nun sagt Shakira, Popstar und Langzeitfreundin von Barcelona-Starkicker Gerard Piqué: Ja, ich bin wieder schwanger.
Jessica Albas Firma ist ein Riesenerfolg
Schauspielerin Jessica Alba (33, "Into the Blue" ) verdient sich mit ihrer Firma "Honest Company" offenbar eine goldene Nase. Das Unternehmen stellt ökologische und …
Hält die Liebe der "Bachelorette"?
Ihre letzte Rose vergab "Bachelorette" Anna im Finale an Marvin. Auf eine Traumhochzeit sollte man dennoch erstmal nicht hoffen, denn die Kuppler-Bilanz des Reality-Formats war …
Angelina Jolie und Brad Pitt: Geheime Heirat
Überraschung: Das Hollywood-Traumpaar Angelina Jolie und Brad Pitt hat heimlich geheiratet. Bereits am Samstag haben sie sich bei einer geheimen Zeremonie das Ja-Wort gegeben.
"Rising Star": Die neue Musik-Show bei RTL
In den vergangenen Jahren wurde die TV-Landschaft von Casting-Shows geradezu überschwemmt. Doch vor allem in letzter Zeit mussten sich viele dieser Sendungen aufgrund mangelnder …
"Promi Big Brother": Darum lieben alle Hubert Kah
Er der optisch unscheinbarste Bewohner des "Promi Big Brother"-Containers, und der sonderbarste. Trotzdem Hubert Kah hat die Mehrheit der Zuschauerherzen erobert. Wir erklären, …
Samuel Koch kann wieder Auto fahren
Pfronstetten - Sein Unfall bei "Wetten, dass..?" schockte ganz Fernseh-Deutschland. Doch nun gibt es eine positive Nachricht vom querschnittsgelähmten Samuel Koch (26): Er kann …
Niedecken kritisiert die "Ice Bucket Challenge"
Der Kölsch-Rocker Wolfgang Niedecken und seine Band haben ein Album zusammengestellt. Im Interview erklärt der Musiker, inwiefern das Album untrennbar mit seinem überstandenen …
Chris Martin: Liebeslieder für Jennifer Lawrence
Seit gut zwei Wochen brodelt die Gerüchteküche um Chris Martin und Jennifer Lawrence. Angeblich schreibt der Coldplay-Sänger bereits romantische Lieder für die Oscar-Preisträgerin.
Beyoncé und Jay Z: Ehekrise nur ein Trick
Bei den VMAs traten Jay Z und Beyoncé gemeinsam mit Töchterchen Blu Ivy auf, machten auf heile Familie - allen Trennungsgerüchten zum Trotz. Einer, der es wissen muss, …
Hat Robert Pattinson eine neue Freundin?
Nach seiner Trennung von Kristen Stewart im vergangenen Herbst, scheint der Schauspieler vorsichtig geworden zu sein, wem er sein Herz schenken will. Nun wurde der "Twilight"-Star …
Die Geissens: "Unsere Kinder sind bodenständig"
Berlin - Sie sind das schillerndste Ehepaar der deutschen TV-Welt, sind Jetsetter und leben in Saus und Braus. Doch geht es um die Erziehung ihrer Kinder, setzen die Geissens auf …
Ashlee Simpson heiratet Sohn von Diana Ross
Sie ist die Schwester von Jessica Simpson, er der Sohn von Sängerin Diana Ross: Ashlee Simpson und Evan Ross gehen am kommenden Wochenende den Bund der Ehe ein.
Neil Young: Scheidung nach 35 Ehe-Jahren
Rock-Legende Neil Young und seine Frau Pegi lassen sich nach 35 Jahren Ehe scheiden. Über die Unterstützung für ihren behinderten Sohn ist sich das Ex-Paar einig, doch es gibt …
"Bachelorette" greift sich nervösen Marvin
Es ist Marvin! Anna wählte den nervösen Schönling im Finale von "Die Bachelorette" als ihren Traummann. Zuvor verzettelten sich die Protagonisten in seichten Dialogen und …
"Fack ju Göhte": Riesenerfolg bei DVD-Verkäufen
"Fack ju Göhte" war der große Kinohit des vergangenen Jahres in Deutschland. Auch bei den DVD-Verkäufen räumt die Komödie mit Elyas M'Barek in der Hauptrolle ordentlich ab.
Eklat in der Münchner Society: Kaufmann sauer
Pullach - "Ein bisschen Spaß muss sein ...!" Das dachte sich die fränkische Kabarettistin Karin Engelhard bei einer Agentur-Party am Dienstag in Pullach. Ihr Opfer: Schauspielerin …
Neuer Schlink ganz schlank: Rezension
München - Ui, wie früher! Der neue Roman von Bernhard Schlink (70) ist auf dem Markt. Wer "Die Frau auf der Treppe" liest, der spürt ganz schnell den alten Schlink durch.
Kirsten Dunst und Co.: Diese Stars lieben es rot
Der rote Lippenstift ist wieder in. In allen Nuancen ist er auf den roten Teppichen im In- und Ausland zu bewundern. Auch bei den Stars um Angelina Jolie, Rihanna, Lena Gercke und …
Die schönsten Baby-Bäuche des Sommers
Nazan Eckes, Hayden Panettiere, Stacy Keibler und Co. freuen sich auf ihren Nachwuchs. Die Stars präsentieren stolz ihre kugelrunden Bäuche auf dem roten Teppich.
Katie Holmes: 1.000 Dollar für Suris vermissten Hund
Arme Suri! Ihr neuer Schützling, der Chihuahua Honey, ist weggelaufen und nicht mehr aufzufinden. Mama Katie Holmes setzte nun einen hohen Finderlohn auf den Vierbeiner aus, damit …
Heino und Dieter Bohlen in der "DSDS"-Jury: Desaster oder Dream-Team?
Pop-Titan gegen Volksmusik-Legende, "blauer Enzian" gegen "Cheri, Cheri Lady": Noch ist es nicht bestätigt, aber sollte Heino wirklich "DSDS"-Juror werden, scheinen Scharmützel …
"Promi BB": Erliegt Claudia dem Charme von "Richter Gnadenlos"?
Sie sind das heimliche Container-Traumpaar: Ronald Schill und Claudia Effenberg. Der Ex-Politiker baggert an der Ex-Spielerfrau nach allen Regeln der Verführungskunst. Er hat sie …
Lindsay Lohan: "GTA 5"-Klage ein Schrei nach Aufmerksamkeit?
Lindsay Lohan steht mal wieder vor Gericht - und klagt gegen den Videospiele-Hit "Grand Theft Auto 5". In diesem soll ein Charakter der Schauspielerin verblüffend ähneln. Doch die …
Mordfreunde Stiller
Wien - Spielen die Sportfreunde Stiller jetzt beim Tatort in Wien mit? Nicht ganz: Aber sie drehten in Wien mit den dortigen Tatort-Kommissaren Harald Krassnitzer und Adele …
Umfrage: 98 Prozent der deutschen Internetuser shoppen online
Deutschlands Marktplatz Nummer eins ist das Internet: Fast jeder Internetuser in Deutschland nutzt die Möglichkeit, online einzukaufen. Das ergab eine repräsentative Umfrage im …
Dieter Hallervorden über den Rücktritt von Wowereit
So kommentiert der deutsche Komiker Dieter Hallervorden (78) am Dienstag über Twitter den Rücktritt des Berliner Bürgermeisters Klaus Wowereit und erntet damit jede Menge Lacher …
"Can A Song Save Your Life": Für Musikliebhaber, von Musikliebhabern
Den Job verloren, von der eigenen Familie entfremdet und auf dem besten Weg, zum hemmungslosen Alkoholiker zu verkommen: Musikproduzent Dan scheint sein Glück aufgebraucht zu …
Mariella Ahrens: Liebe trotz Altersunterschied
Was Heidi Klum kann, kann Mariella Ahrens schon lang: Nach offiziell 21 Monaten Single-Dasein ist die Schauspielerin wieder vergeben. Ihre neue Liebe ist ein 13 Jahre jüngerer …
Witt tauscht Schlittschuhe gegen Oldtimer
Neuhardenberg - Mehrere Prominente haben sich bei der Oldtimer-Rallye „Hamburg-Berlin-Klassik“ ans Lenkrad gesetzt. Mit dabei: Schauspielerin Esther Schweins (44) und Katarina …
Christian Ulmen und Collien verraten ihr Ehe-Geheimnis
Schauspieler Christian Ulmen und Moderatorin Collien Ulmen-Fernandes sind bereits seit über drei Jahren glücklich verheiratet. Ihre Gegensätze sind das Erfolgsrezept für die …
Ferres: Anforderungen an Politiker zu streng
Berlin - Veronica Ferres findet es unfair, dass die Deutschen von ihren Politikern "Abstinenz wie von einem katholischen Pfarrer" erwarten. Solche Anforderungen sind in ihren …
Die Kino-Tipps für den September
Halbgott Hercules, ein schüchterner Leichenbestatter oder Sündenpfuhl Sin City: Im September dürfte für jeden Filmgeschmack etwas dabei sein. Und in "A Most Wanted Man" kann man …
Olson: "Ich war ein furchtbarer Großkotz"
2011 noch als Hipster-Rapper verschrien, meldet sich der Wahlberliner Olson nun mit seinem neuen Album "Ballonherz" zurück. Es handelt von Wünschen, Ängsten und Träumen. Von was …
Aaron Troschke: "Fast hätte ich meine Hosen runtergezogen"
Aaron Troschke hat das Rennen gemacht! Bei "Promi Big Brother" holte er den Sieg und zog damit als letzter Kandidat aus dem Container aus. Doch wie geht es nun mit ihm weiter? Und …
Jennifer Aniston: "Ich habe keine Lust mehr auf aufgeblasene Egos"
Ob es einfach nur ein unvorteilhaftes Kleidchen, Disziplinlosigkeit oder doch die lange erwartete Schwangerschaft ist, macht keinen Unterschied. Bei der US-Premiere von Jennifer …
Al Pacino will noch nicht in Rente gehen
Venedig - Hollywoodstar Al Pacino, 74, denkt nicht ans Aufhören. „Mit der Schauspielerei habe ich etwas gefunden, das ich sehr liebe“, sagte der Oscar-Preisträger beim Filmfest …
Chelsea Clinton hört als TV-Journalistin auf
Hillary und Bill Clintons schwangere Tochter Chelsea gibt ihren Teilzeitjob als Journalistin auf und engagiert sich stattdessen künftig stärker für die Wohltätigkeitsstiftung …
Thore Schölermann: "Ich hasse es, wenn Leute sich aufpumpen"
Es geht wieder um Alles: Bei der neuesten Ausgabe von "Schlag den Star" stehen sich Marco Schreyl und Thore Schölermann gegenüber. spot on news prüfte den "The Voice"-Moderator …
Rose McGowan und Co.: In Samt durch den Herbst
Für festliche Anlässe an kühlen Abenden ist ein alter Bekannter wieder gefragt: Samtstoff fühlt sich nicht nur gut an, sondern versprüht im Herbst auch Glamour und Extravaganz.
Kokain-Schmuggel: Ex-Playmate in Haft
Sidney - Das frühere Playboy-Model Brandi Brandt ist in Australien wegen Beteiligung an Kokain-Schmuggel zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt worden.
"Friends"-Reunion mit Rachel, Monica und Phoebe
Da werden Fan-Träume wahr, wenn auch nur für ein paar wenige Minuten: US-Talker Jimmy Kimmel brachte die "Friends"-Stars Jennifer Aniston, Lisa Kudrow und Courteney Cox für eine …
Bruce Springsteen macht Kinderbuch aus Song
Bruce Springsteen (64) schreibt seinen Song "Outlaw Pete" in ein Kinderbuch um - und das wird schon ab 4. November im Handel erhältlich sein.
Miley Cyrus' obdachloser Freund stellt sich der Polizei
Ob ihn Miley Cyrus dazu überredet hat? Jesse Helt, der obdachlose Freund, der die Sängerin zu den MTV Video Music Awards begleitet hat, hat sich der Polizei gestellt. Er wurde per …
Madonna lästert über Lady Gaga und ihren Ex
In Liedtexten ihres nächsten Albums, die vorab aufgetaucht sind, knöpft sich Megastar Madonna nicht nur Ex-Mann Guy Ritchie vor, sondern auch "Möchtegern-Ich" Lady Gaga.
Jutta Speidel verdrängt Gedanken an den Tod
In "Mit Burnout durch den Wald" soll eine Gruppe ausgebrannter Menschen - darunter Jutta Speidel - in der Natur den stressigen Alltag hinter sich lassen. Im Interview verrät die …
Paris Hilton gedenkt des King of Pop
Heute wäre Michael Jackson 56 Jahre alt geworden. Viele seiner Fans gedenken seiner zu diesem Ehrentag, unter ihnen auch US-Star Paris Hilton (33, "Come Alive" ).
Fans verfolgen Elyas M'Barek bis in die Dusche
Elyas M'Barek gehört aktuell zu den beliebtesten Schauspielern in Deutschland. Kein Wunder, dass sich der 32-Jährige vor Fans kaum mehr retten kann. Das führt bisweilen zu …
Kendall Jenner im angesagten Crop-Top-Look
Kendal Jenner (18, "Keeping Up with the Kardashians" ) erschien zu einer Feier des amerikanischen Magazins "DuJour" in einem legeren, aber dennoch stylischen Outfit.
So wird der "Tatort" am Sonntag
Im "Tatort: Paradies" muss sich Kommissarin Bibi Fellner mit ihrer Vergangenheit auseinandersetzen.  Im Seniorenheim ihres Vaters wollen Rentner den großen Reibach machen. …
Bettina Wulff will ihr Image verbessern
Ex-Präsidentengattin Christina Wulff (40) hat nicht gerade den besten Stand in der Öffentlichkeit. Das soll sich nun ändern. Ihre Autobiografie bereut sie mittlerweile.
Uschi Glas zweifelt an ihren Erziehungsmethoden
Als Uschi Glas selbst Kind war, hatten Kinder zu gehorchen - Mitreden war ausgeschlossen. Das wollte sie bei ihrem Nachwuchs anders machen. Heute sieht sie die Schattenseiten …
Soundtrack für den Laufsteg: Zoot Woman
Als Produzent hatte Stuart Price sie alle: Madonna, Kylie Minogue, Pet Shop Boys. Dass seine Hauptband Zoot Woman im Radio nicht auf Dauerschleife läuft ist dagegen unbegreiflich: …
Fünf Gründe, sich auf den Herbst zu freuen
Am Ende des Sommers kommt meist Regen, die warmen Temperaturen gehen - und die Stimmung mit ihnen in den Keller. Dabei gibt es eigentlich gar keinen Grund für das ganze Gemeckere. …
Fix! Heino wird Juror bei "DSDS"
Es ist bestätigt: Heino wird neben Dieter Bohlen bei der kommenden Staffel von "Deutschland sucht den Superstar" in der Jury Platz nehmen. Nach aufkommenden Gerüchten bestätigte …
Verschimmelte Torte von Charles und Di versteigert
Los Angeles - Mehr als 30 Jahre nach der Trauung des britischen Thronfolgers Charles mit Lady Diana ist ein Stück Hochzeitskuchen von der Feier in den USA versteigert worden. Es …
TV-Tipps am Freitag 29.08.2014
Im Ersten begibt sich eine Gruppe Burnout-Betroffener auf eine Therapie-Woche, auf ProSieben sind außerirdische Teenager auf der Flucht vor Aliens und bei RTL II beginnt die Suche …
Kate Bush: Freudentränen beim Comeback-Triumph
Für so manchen ist die Karriere im Showgeschäft mit 56 Jahren schon lange beendet, für Kate Bush fängt sie gerade erst wieder richtig an - zumindest auf der Live-Bühne. In London …
Blaskapelle: "Wir haben nicht die Mission, ein Image zu wandeln"
Blasmusik soll folkloristisch und angestaubt sein? Mitnichten. Den Gegenbeweis tritt die bunte Truppe der Blaskapelle an. Die jungen Trompeter, Saxophonisten und Tuba-Spieler …
So freut sich George Clooney mit Angelina Jolie und Brad Pitt
Es dauert nicht mehr lange, dann wird George Clooney selbst vor dem Altar stehen. Doch nun trauten sich erst einmal seine Freunde Brad Pitt und Angelina Jolie. Die beiden hatten …
Prinz William fühlt sich in London wie "ein Tier im Käfig"
Nicht nur Otto Normalmieter sehnt sich nach einem eigenen Platz im Grünen, sondern auch die royale Elite der Welt. Prinz William und seine Kate zieht es zusammen mit …
Heidi Klum braucht ständig Aufmerksamkeit
Die omnipräsente Heidi Klum (41) muss für ihre Teilnahme an der "Ice Bucket Challenge", bei der Spenden für die Nervenkrankheit ALS gesammelt wird, Kritik einstecken.
Olympus: Selfies im Retro-Chic
Hipster, Retrofreunde und Selfie-Süchtige aufgepasst: Olympus hat nun eine handliche Kamera vorgestellt, die wie der schicke Fotoapparat von Opa aussieht und trotzdem aktuellste …
Max von der Groeben ist privat ganz anders
Ab 28. August ist Nachwuchsschauspieler Max von der Groeben ("Fack ju Göhte")in der Teenie-Komödie "Doktorspiele" zu sehen. Im Interview sprach er über Anmachsprüche, Traumfrauen …
Kristen Stewart lässt sich nicht verbiegen
Kristen Stewart ist egal, was andere von ihr denken
Oliver Pocher zeigt uns den iPhone-String
Offenbar sind auch an Moderator Oliver Pocher (36) die Spekulationen rund um das heiß erwartete iPhone 6 nicht unbemerkt vorübergegangen.
Jennifer Aniston unter Baby-Druck
Jennifer Aniston ist seit zwei Jahren verlobt, auch ihren Kinderwunsch hat sich die 45-Jährige noch nicht erfüllen können. Jetzt hat sie gestanden, wie sehr ihr die ständigen …
Heigl lässt Sechs-Millionen-Dollar-Klage fallen
Weil sie ungefragt zum Werbegesicht einer US-Drogeriemarkt-Kette wurde, klagte Katherine Heigl auf sechs Millionen Dollar. Jetzt einigte man sich außergerichtlich. Gewinner des …
January Jones in roter Robe
January Jones in roter Robe
Liefers: "Ich dachte, hier wirst du jetzt sterben"
Hamburg - Eigentlich wollte Jan Josef Liefers nur Bergsteigen. Doch in den Schweizer Alpen erlebte der Schauspieler Momente der Todesangst, wie er nun berichtete.
Schrowange wünscht sich Helene Fischer zum 60.
Berlin - Birgit Schrowange will mit ihrem Buch "Es darf gern ein bisschen mehr sein!" Frauen Mut machen, ihr Leben selbst in die Hand zu nehmen. Mit spot on news sprach sie …
"Die geliebten Schwestern" im Oscars-Rennen dabei
Bei den 87. Academy Awards soll "Die geliebten Schwestern", ein Drama um eine Dreiecksbeziehung zwischen dem jungen Friedrich Schiller und zwei Schwestern, einen Oscar nach Hause …
Wen schützt Schießerei-Opfer Suge Knight?
Sechs Kugeln hatten Suge Knight niedergestreckt, doch nach nur vier Tagen ist der Hip-Hop-Produzent aus der Klinik entlassen worden. An der Aufklärung des brutalen Übergriffs …
TV-Tipps am Donnerstag
Auf ProSieben braucht Will Smith dringend die Hilfe seines Partners, als ein diabolisches Alien in Gestalt des verführerischen Dessous-Models Serleena auftaucht. Bei VOX …
Kay One nicht mehr bei "DSDS"
Der Rapper Kay One ist nicht mehr Juror bei "Deutschland sucht den Superstar". Via Facebook gab der Musiker bekannt, dass er bei der neuen Staffel nicht mehr neben Dieter Bohlen …
Andreas Gabalier lockt Top-Stars auf Bühne
Wenn Andreas Gabalier einlädt, kommen die Stars reihenweise. Zu seiner Premiere der "Volks-Rock'n'Roll-Show" haben sich für den kommenden Samstag nationale wie internationale …
"Schlag den Star" - Schölermann gegen Schreyl
Das Duell der Moderatoren. Thore Schölermann und Marco Schreyl treten in der TV-Show "Schlag den Star" gegeneinander an. Landei oder Leichtathlet, wer wird sich als Erster …
Das sind die Pläne der "HIMYM"-Stars
Fünf Schauspieler, die mit "How I Met Your Mother" TV-Geschichte schrieben. Heute wird hierzulande die letzte Episode der Serie gezeigt. Wo Josh Radnor und Co. demnächst zu sehen …
Video: Das knallharte Workout von Ronald Schill
Mit Kraft und unglaublicher Ausdauer trainiert Ronald Schill mitten in der Nacht im "Promi Big Brother"-Haus und zeigt, wie fit man auch noch im gehobenen Alter sein kann - …
Robin Williams lehnte Angebot aus Las Vegas ab
Um die Gründe für den Selbstmord von Hollywood-Star Robin Williams rankten sich viele Gerüchte. Geldprobleme können aber offenbar ausgeschlossen werden.
Hier stellt sich Homer der "Ice Bucket Challenge"
Springfield - Die "Ice Bucket Challenge" hat die ganze Welt erobert. Jetzt kam sie auch in Springfield an - und bei dessen berühmtestem Bewohner.
Benicio del Tor : "Ich liebe exzentrische Menschen"
Oscar-Preisträger Benicio del Toro verkörpert in "Guardians of the Galaxy" zum ersten Mal in seiner Schauspiel-Karriere einen Superhelden. Im Interview spricht er unter anderem …
Vanessa Hudgens über das Showbusiness
Schauspielerin Vanessa Hudgens (25, "Spring Breakers" ) erinnert sich im Interview mit dem "Flaunt" -Magazin an den Beginn ihrer Karriere. Die 25-Jährige wurde 2006 mit dem …
Udo Jürgens: "Ich war immer sehr deprimiert"
Hamburg - Am 30. September feiert Udo Jürgens seinen 80. Geburtstag. Hinter ihm liegt eine langjährige Karriere. Doch an die Anfangsjahre seines Ruhms erinnert er sich mit …
Miley Cyrus' obdachloser Freund ist ein Krimineller
Bei den "MTV Video Music Awards" schickte Miley Cyrus ihr Date, den obdachlosen Jesse Helt auf die Bühne, um auf die Nöte jugendlicher Ausreißer und Obdachloser in den USA …
"Ice Bucket Challenge": DiCaprio setzt einen drauf
Los Angeles - Hollywoodstar Leonardo DiCaprio hat die "Ice Bucket Challenge" nicht nur angenommen - sondern gleich mit einer Aktion für den Umweltschutz in Kanada verbunden.
"Guardians of the Galaxy": Atemlos durch das All
Selten so gelacht: Das neueste Abenteuer aus dem Hause Marvel setzt auf gut getimte Schenkelklopfer und eine bunte Inszenierung. Herausgekommen ist der beste Superhelden-Film der …
"Diplomatie": Die Schicksalsstunden von Paris
Kurz vor dem Ende des Zweiten Weltkriegs drohte Paris noch die Zerstörung: Nach Hitlers Willen sollten seine Soldaten die Stadt vor dem Abzug in Schutt und Asche legen. Warum es …
Angetrunken und zu schnell: Polizei erwischt Phelps
Baltimore - Angetrunken und zu schnell - so wurde Schwimm-Star Michael Phelps (29) von der Polizei hinter dem Steuer seines Wagens erwischt.
Trauernde Kidman dankt ihren tröstenden Fans
Sydney - Nicole Kidman hat sich wenige Wochen nach dem Tod ihres Vater bei ihren Fans bedankt. Der Facebook-Post der Schauspielerin war sehr bewegend.
Bill: "Konnte Namen Tokio Hotel nicht mehr hören"
Hamburg - Tokio Hotel wollten weg aus ihrer Heimat. Seit fünf Jahren leben Bill und Tom Kaulitz in den USA. Jetzt kehren sie mit ihrem neuen Album zurück und geben ein Interview.
Keanu Reeves findet Single-Dasein okay
Hamburg - Hollywoodstar Keanu Reeves findet das Single-Dasein okay. Er sei das jahrelange Alleinsein gewöhnt. Er fühle sich nicht einsam. Schließlich habe er ja noch seine Freunde.
"Merci, Chérie!" Udo Jürgens wird 80
Berlin - Udo Jürgens wird an diesem Dienstag 80 Jahre alt. Doch von Abschied ist bei ihm nichts zu spüren: Er geht auf Tour und singt an 50 Abenden im weißen Bademantel Zugaben.
Amanda Bynes wieder festgenommen
Los Angeles - Was ist nur los bei Amanda Bynes? Die 28-jährige Schauspielerin hat schon wieder Ärger mit dem Gesetz.
Stella McCartneys organische Frühjahrsmode
Paris - Die britische Designerin Stella McCartney (43) hat bei den Pariser Prêt-à-Porter-Schauen ihre Ideen für das Frühjahr 2015 vorgestellt. So viel sei verraten: Es wird …
Veronica Ferres hat geheiratet
München - Während Hollywoodstar George Clooney und seine Braut in Venedig von Paparazzi belagert werden, kann zur selben Zeit ein nicht ganz so prominentes Paar an der Côte d'Azur …
Brad Pitt über George Clooney und die Ehe
Wer beim sechsten Kind noch nicht verheiratet ist, scheint kaum Wert auf die Ehe zu legen. Doch nachdem Brad Pitt nun endlich seine Angelina Jolie geheiratet hat, scheint ihm das …
Conchita Wurst: Solo-Shows auf Französisch
Paris - Für eine Woche will Conchita Wurst sich im Pariser Nachtleben versuchen. Genauer gesagt im Crazy Horse, das bekannt ist für seine heißen Shows und ausgefallenen Kostüme.
Ferch verprügelt! Manager: "Wir sind geschockt"
München - Direkt nach seinem Wiesn-Besuch muss es passiert sein: Nach tz-Berichten wurde Schauspieler Heino Ferch in der Nacht zum Sonntag verprügelt. Nun ermittelt die Polizei.
Ärger bei Helene-Show: Jetzt spricht der Veranstalter
Riesa/Frankfurt - Was war da los, bei der ersten Show von Helene Fischers Tour? Der Veranstalter nimmt gegenüber unserer Onlineredaktion Stellung zum Foto-Ärger.
Jennifer Lopez: Autounfall mit Kids an Bord
Malibu - Das ist der Alptraum jeder Mutter: Mit den Kindern auf dem Rücksitz in einen Unfall verwickelt zu werden. Das ist Jennifer Lopez und Lea Rimini passiert, die mit ihren …
Brigitte Bardot feiert 80. Geburtstag in kleinem Kreis
Saint-Tropéz - Im kleinen Kreis hat die französische Filmlegende Brigitte Bardot am Sonntag im südfranzösischen Saint-Tropez ihren 80. Geburtstag gefeiert.
Ja-Wort in Venedig: George Clooney hat geheiratet
Venedig - Fans müssen jetzt tapfer sein: Frauenschwarm George Clooney ist unter der Haube. Der Hollywoodstar und Amal Alamuddin haben nach langer Geheimniskrämerei geheiratet.
David Garrett hat einen Ordnungsfimmel
Berlin - Stargeiger David Garrett hat nach eigenen Angaben einen Ordnungsfimmel. Er sei sehr pedantisch, sagte der 34-Jährige.
Jean Reno bleibt mit Ex-Frauen befreundet
Berlin - Der französische Schauspieler Jean Reno (66) kennt die Schwierigkeiten einer Scheidung aus eigener Erfahrung - und rät Eltern, sich nicht zu bekämpfen.
Chelsea Clinton: Tochter heißt Charlotte
New York - Eine neue Clinton hat das Licht der Welt erblickt. Sie heißt Charlotte. Und es könnte gut sein, dass sie in ein paar Jahren ihre Oma Hillary im Weißen Haus besuchen …
So will Bryan Adams Berlin weiter entwickeln
Berlin - Der Musiker Bryan Adams (54) hat erste konkrete Pläne für seine Immobilie in Berlin-Oberschöneweide.
Königin Letizia: Ihren Verwandten droht Haft
Madrid - Die spanische Justiz hat einer Klage gegen den Vater, die Großmutter und eine Tante der Königin Letizia wegen Insolvenzstraftaten stattgegeben.
The Who: Erster neuer Song seit 2006
London - Erstmals nach acht Jahren bringt die legendäre britische Rockband The Who einen neuen Song heraus. Das Lied wird auf einem Greatest-Hits-Album zu hören sein.
Mariella Ahrens und ihr neues Glück
Mariella Ahrens (45) traut sich: Beim Tribute to Bambi ging die Schauspielerin gemeinsam mit ihrem neuen Freund, dem 13 Jahre jüngeren Marc-Sebastian Esser, über den roten Teppich.
Für LKW-Spot: Hollywood-Regisseur legt Casino-Pagen rein
Mit dem Clip "The Epic Split" gelang Volvo im vergangenen Jahr ein Werbe-Meisterstück auf Youtube. Mehr als 75 Millionen User klickten das Video, in dem Jean Claude Van Damme …
Helene Fischer: Riesen-Ärger bei Tourauftakt
Riesa - Helene Fischer ist auf ausgedehnter Tour unterwegs. Beim Konzert zu ihrem Tour-Auftakt in Riesa gab es riesigen Ärger. Die 30-Jährige kommt auch nach München.
Mary J. Blige schlägt neue Töne an
New York - Mary J. Blige, eine der erfolgreichsten R&B-Sängerinnen weltweit, will beruflich neue Wege gehen. Inspiriert wurde die Musikerin dabei von Frankreichs Staatschef …
Prince: Eine für die Bühne, eine fürs Bett
Nach zwei Jahrzehnten des Streits hat sich Prince endlich mit seinem Label ausgesöhnt - und ist zurückgekehrt in den Schoß des Majors. Die neue Kameradschaft wird gleich mit zwei …
LaBrassBanda: "Helene Fischer ist kein Püppchen"
Die bayerischen Kult-Musiker von LaBrassBanda treten stets in Lederhosn auf. Andreas Gabalier macht das auch. Ob sie das verbindet, erklärt Frontmann Stefan Dettl im Interview. …
Nina Hoss: Viele Gesichter, ein großes Talent
Nina Hoss feiert einen Erfolg nach dem anderen. Die Deutsche ist sowohl leidenschaftliche Theaterschauspielerin als auch im Kino eine bemerkenswerte Erscheinung. Regisseur …
Sophia Thomalla im Leoparden-Print
Die Schauspielerin Sophia Thomalla (25) glänzte bei der Bambi-Verleihung im stylischen Leo-Print. Das Oberteil war kurz geschnitten - dafür hatte es keinen Ausschnitt und lange …
Sie läuft und läuft: 1500 Folgen "Lindenstraße"
Köln - Sie läuft und läuft: Die "Lindenstraße" hat seit ihrem Start kaum ein Thema ausgelassen. Doch auch für die ARD-Kultserie sind die Zeiten rauer geworden. Am 28. September …
Casper, Marlon Roudette und Kraftklub beim Ski-Opening
Einfach nur die Lifte und Pisten zu öffnen, wäre ja auch zu langweilig. Wenn ein Skigebiet etwas auf sich hält, dann zelebriert es das Ski-Opening so richtig. So feiert auch das …
Konzert im Kuhstall! LaBrassBanda-Chef im tz-Interview
München - Ein akustisches Album sollte es werden. Bei dem Versuch ist etwas ganz anderes herausgekommen: ein Konzert in einem Kuhstall, bei dem das Publikum ausschließlich aus …
Britney Spears zurück zum Ex?
Baby one more time? Weil er sie mit dem Porno-Sternchen Cali Lee betrog, machte Britney Spears mit David Lucado Schluss. Doch jetzt soll es sich die 32-Jährige anders überlegt …
Tom Schilling: "Ich war die Spaßbremse am Set"
Aus dem unscheinbaren Benjamin wird einer der meistgesuchten Hacker der Welt, als er sich der Truppe um den charismatischen Max (Elyas M'Barek), den reizbaren Stephan (Wotan Wilke …
"Tribute to Bambi": Promis helfen Kindern in Not
Berlin - Rund 800 Gäste aus Showbusiness, Wirtschaft, Gesellschaft und Medien haben am Donnerstag in Berlin bei einem Wohltätigkeitsabend Spenden für Kinder in Not gesammelt.
Fulton-Smith will jungen Flüchtlingen helfen
Berlin - Der Schauspieler Francis Fulton-Smith (48/„Familie Dr. Kleist“) setzt sich für junge Flüchtlinge ein, die ohne Familie nach Deutschland kommen.
Teppich-Attacke auf Kim Kardashian
Dieser Schreck hat gesessen: Kim Kardashian wurde bei ihrer Ankunft zur Fashion Week in Paris auf dem roten Teppich von einem Mann attackiert. Offenbar handelt es sich bei dem …
Heiratet Clooney am Wochenende Alamuddin?
Rom - Romantisch, teuer, exklusiv: Wenn George Clooney und Amal Alamuddin Ja sagen, könnte es die Hochzeit des Jahres werden. Aber findet sie wirklich statt? Und wie wird sie sein?
Britney Spears ist rundum glücklich
Offenbar hat Pop-Sängerin Britney Spears (32, "Work B**tch" ) die Trennung von Ex-Freund David Lucado richtig gut getan. Anstatt sich zu verstecken und der Beziehung …
Robbie Williams: Das sagt über Jason Orange
Am Mittwoch ließ Jason Orange die Bombe platzen. Auf der Homepage von Take That teilte er mit, dass er die Band verlassen werde. Nun hat sich auch Robbie Williams dazu geäußert.
Victoria Beckham über ihre neue Boutique
Victoria Beckham (40) hat allen Grund zum Jubeln. Das Ex-Spice-Girl hat jetzt endlich eine eigene Mode-Boutique in London eröffnet und krönt damit ihren Erfolg als Designerin.
Will Jennifer Aniston ein Baby adoptieren?
Hat sie oder hat sie nicht? Neuesten Berichten zufolge plant Jennifer Aniston ein Baby zu adoptieren.
Reinhold Beckmann: Am Schluss eine Currywurst
Am 25. September sendete Das Erste nach 15 Jahren die letzte Ausgabe von "Beckmann" zum Thema "Menschen auf der Flucht - letzte Rettung Europa?" Zum Abschied gab es noch ein paar …
Katie Price kuschelt mit Bunny
Katie Price (36, "A Whole New World" ) ist ganz verliebt in ihren Nachwuchs. Die kleine Bunny ist bereits ihr fünftes Kind und das zweite gemeinsame Kind mit ihrem aktuellen …
H.P. Baxxter: "Ich dachte schon ans Aufhören"
Er ist wohl der bekannteste Schreihals der Nation: H.P. Baxxter, Frontmann der Band Scooter. Mit spot on news hat der gebürtige Ostfriese über sein neues Album "The Fifth Chapter" …
Cameron will sich bei Queen entschuldigen
London - Nach seinem peinlichen Ausrutscher bereut der britische Premier David Cameron anscheinend seine Äußerungen über die Queen. Er habe gar nicht gemerkt, dass die Mikrofone …
Julianne Moore verrät ihr Beauty-Geheimnis
Schauspielerin Julianne Moore sieht jünger aus als sie ist. Gegenüber der Zeitschrift "New Beauty" verrät die 53-Jährige jetzt einige ihrer Tricks für ein gepflegtes und schönes …
Elyas M'Barek würde nie Nackt-Selfies posten
Der deutsche Thriller "Who am I" taucht in bester Hollywood-Optik in die Welt der Hacker ein. Warum Hauptdarsteller Elyas M'Barek die Traumfabrik trotzdem nicht reizt und wie …
Dr. Dre: Kein Hip-Hopper verdient mehr
Unglaubliche 620 Millionen Dollar hat Dr. Dre im vergangenen Jahr auf seinem Konto angehäuft. Damit führt der 49-Jährige nicht nur die Liste der bestverdienenden Rapper an, er …
Hat Rod Stewart Fan mit Fußball die Nase gebrochen?
Las Vegas - Rocklegende und Fußballfan Rod Stewart (69) wird nach Medienberichten vom Mittwoch von einem Fan verklagt, weil er ihm mit einem Fußball die Nase gebrochen haben soll.
Liam Neeson spielt in "Ted 2" mit
Für die Fortsetzung seines Überraschungshits "Ted" hat Komiker Seth MacFarlane zwei prominente Zugpferde an Land gezogen. Sowohl Action-Veteran Liam Neeson als auch …
Jason Orange verlässt Take That
Schlechte Nachrichten für die Fans der britischen Erfolgsband Take That: Jason Orange nimmt seinen Hut. Der 44-Jährige gab jetzt seinen Abschied bekannt.
Emma-Watson-Leak war nur PR-Kampagne
Alle Internet-Voyeure sind jetzt wahrscheinlich enttäuscht: Es wird vorerst keine Nacktbilder von Emma Watson im Internet geben.
Die Effenbergs: Kommt das Liebes-Comeback?
Das Münchner Oktoberfest scheint Claudia Effenberg milde zu stimmen: Sie  verrät ihrem Mann Stefan Effenberg durch die Blume, dass er es schon fast geschafft hat, die Ehe der …
Nina Hoss ist nicht nachtragend
Hamburg - Schauspielerin Nina Hoss kann anderen gut verzeihen. „Es gelingt mir meist gut, ein Vergehen auf sich beruhen zu lassen“, sagte sie im Interview.
"True Detective" mit Farrell und Vaughn
New York - HBO hat verraten, wer in der zweiten Staffel der TV-Serie "True Detective"mitspielt: Colin Farrell und Vince Vaughn. Lesen Sie, welche Rollen die Stars spielen.
Claudia Effenberg gibt ihr Moderationsdebüt
Bühne frei für Claudia Effenberg. Die 49-Jährige wagt sich an ein neues berufliches Kapitel und wird am 26. September die Musikshow "Fetenhits Oktoberfest" bei Sat.1 Gold …
Al Pacino: "Niemand wollte, dass ich in 'Der Pate' mitspiele"
Al Pacino denkt gar nicht ans Aufhören. Selbst mit seinen 74 Jahren steht er noch gerne vor der Kamera. Im Interview verrät er zudem erstmalig, dass er die Rolle, die ihm zum …
Die berühmtesten Outings der Stars
Noch immer sorgen öffentliche Outings von Promis - wie zuletzt von Schauspieler Clemens Schick - für Wirbel. Doch warum eigentlich? Schließlich gehen viele Stars mit ihrer …
Nicht jugendfrei: Tokio Hotel schocken mit Video
Berlin - Tokio Hotel haben zu ihrem neuen Song „Girls Got A Gun“ ein Video produziert, das nicht jugendfrei ist. Die Hauptrolle spielt ein merkwürdiges, riesiges Kuscheltier.
Sami Khedira vermisst Freundin Lena Gercke
Madrid - Fußballer Sami Khedira hat seiner Freundin Lena Gercke Liebesgrüße via Instagram geschickt. Er postete ein gemeinsames Urlaubsfoto und schrieb ihr eine Botschaft.
So sah das Brautpaar Clooney und Alamuddin aus
London - Sie ganz in Weiß mit Schleier, er im schwarzen Anzug. George Clooney und Amal Alamuddin haben die Fotorechte an ihrer Hochzeit exklusiv vergeben. Und so sehen sie aus.
Clueso hängt gern mit älteren Männern ab
Erfurt/Stuttgart - Sänger Clueso lernt gerne von älteren Musikern. Mit älteren Männern abzuhängen, findet er cool. Auch seinen Opa nimmt er sich zum Vorbild.
Illic wird 75 – und verrät der tz sein Erfolgsgeheimnis
München - Es war alles perfekt geplant: Den 75. Geburtstag wollte Bata Illic nicht nur mit seiner großen Liebe Olga feiern, der Frau, die seit über 50 Ehejahren seine Inspiration …
Liv Tyler wird zum zweiten Mal Mutter
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Liv Tyler (37) erwartet ihr zweites Kind. Ihr Sprecher bestätigte dem Promiportal „People.com“ am Montag, dass Tyler wieder schwanger sei.
Daniel Brühl dreht mit Emma Watson
Berlin - Schauspieler Daniel Brühl steht zusammen mit seiner britischen Kollegin Emma Watson in einem Film über die Diktatur in Chile (1973-1990) vor der Kamera.
George Clooney ist offiziell unter der Haube
Venedig - Seit Montag ist der Hollywood-Beau George Clooney nun offiziell verheiratet. Nach dem Jawort am Samstag, ließ das Paar die Ehe nun beim Standesamt eintragen.
Bilder: George Clooneys standesamtliche Hochzeit
Venedig - Jetzt ist es offiziell: George Clooney und seine Amal Alamuddin haben am Montag im Rathaus „Ca'Farseti“ ihre Ehe beim Standesamt eintragen lassen.
Twitter: Bill Clinton als stolzer Opa
Washington - Nur einen Tag nachdem Chelsea Clinton Nachwuchs in das Politiker-Haus gebracht hat, haben sich die stolzen Großeltern zu Wort gemeldet. Und zwitscherten munter drauf …
"Dass Merkel heimlich 'Mutti' gerufen wird, ist verheerend"
Warum das Berufsleben einer Frau für jeden Mann ein Skandal wäre, will Martin Wehrle in seinem neuen Buch "Herr Müller, Sie sind doch nicht schwanger?!" verdeutlichen - auf …
Villa wird verkauft: So wohnten Jay Z und Beyonce
Los Angeles - Darf es auch ein wenig mehr sein? Die Nobel-Villa, in der das Promipärchen Jay Z und Beyonce monatelang gelebt hat, steht zum Verkauf. So luxuriös lebten die beiden:
George Clooney: Hochzeit finanziert Satellit
Venedig - George Clooney hat nicht nur am Wochenende aufwendig geheiratet, er tut auch noch etwas Gutes mit dem Geld, dass er für die Exklusivbilder bekommt. Die unglaubliche …
Rihanna soll Bond-Girl werden
Geht man nach den Äußerlichkeiten, wäre diese Entscheidung längst überfällig: Sängerin Rihanna soll ein Angebot für eine Rolle im kommenden "James Bond"-Abenteuer bekommen und …
Staraufgebot bei George Clooneys Hochzeit
Rund 120 Gäste, darunter zahlreiche Promis, feierten am Samstag in Venedig die Hochzeit von Hollywoodstar George Clooney und der britisch-libanesischen Juristin Amal Alamuddin.
Chelsea Clinton bringt Tochter zur Welt
Washington - Chelsea Clinton hat eine Tochter zur Welt gebracht. Die Tochter des ehemaligen US-Präsidenten Bill Clinton gab die Neuigkeit am Samstag auf ihrer Facebook-Seite …
Clooney feiert mit Tequila und Zigarren
Venedig - Ob sie nun wirklich in Venedig heiraten oder nicht, ist fast egal: Die ganze Welt hält in Venedig Ausschau nach George Clooney und seiner Verlobten Amal Alamuddin.
Bilder: Clooney vor der Hochzeit ganz entspannt
Venedig - Die Lagunenstadt bereitet sich auf die Hochzeit des Jahres vor. George Clooney und seine Verlobte Amal Alamuddin sollen dort am Montag heiraten. Am Freitag abend wurde …
Elyas M'Barek: Image als Mädchenschwarm stört nicht
München - Der Schauspieler Elyas M'Barek („Fack ju Göhte“) hat nach eigener Aussage kein Problem damit, dass er als Mädchenschwarm gilt und von Fans in sozialen Netzwerken auf …
Bizarr: Mörder Charles Manson als Musical-Star
Hamburg - Mit Charles Manson macht das Thalia-Theater einen verurteilten Mörder zum Helden eines Musicals. Der Inszenierung gelingt es nicht, eine kritische Distanz zu dessen …
Tina Turner bekommt eigenes Museum
Nutbush - Eine Schule in einem kleinen Örtchen in Tennessee könnte sich schon bald bekannt werden: Dort lernte einst Tina Turner, jetzt wurde das Gebäude zu einem Museum für die …
Jordin Sparks und Jason Derulo: Beziehungs-Aus?
Damit hat wohl keiner gerechnet! Angeblich haben sich Jordin Sparks(24, "Tatto" ) und Jason Derulo (25, "Marry me" ) getrennt.
Hier kommt George Clooney in Venedig an
Venedig - Die Lagunenstadt bereitet sich auf die Glamour-Hochzeit des Jahres vor. George Clooney und seine Verlobte Amal Alamuddin sollen dort am Montag heiraten. Auf der …
Lenny Kravitz und Megan Fox beehren "Wetten, dass..?"
Der Countdown läuft: Am 4. Oktober meldet sich Markus Lanz mit "Wetten, dass..?" zurück. Auf dem Sofa sollen bei der drittletzten Show dann Stars wie Lenny Kravitz und Megan Fox …
Annette Frier: Schauspieler haben es schwer
Berlin - Annette Frier kritisiert die Arbeitsbedingungen für Schauspieler. Sie selbst sei zwar nur indirekt betroffen, doch "die anderen 98 Prozent" müssen in ihrem Berufsleben …
Britney Spears macht nur noch zehn Jahre Musik
Nur noch zehn Jahre möchte die Sängerin Britney Spears (33, "Sometimes" ) im Musikgeschäft bleiben. In einem Interview mit der "Bild"-Zeitung verrät die Blondine ihre …
Von ABBA bis Stoppok: Das sind die CDs der Woche
ABBA erteilen mit einem Live-Album eine Lehrstunde in Sachen Popgeschichte, Stoppok tobt sich endlich wieder mit Band aus und Sick Of It All bekriegen sich erneut lautstark mit …
Verena Kerth berichtet live von der Wiesn
Das Oktoberfest ist in vollem Gange. Auch das Radio ist dabei. Der Sender "Energy München 93,3" sendet jeden Tag live von der Wiesn. Glück für Moderatorin Verena Kerth (33), denn …
Dan Aykroyd: Ein Hollywood-Star wurde Wodka-Vertreter
Ein Hollywoodstar tingelt durch Europa. Doch Dan Akroyd wirbt nicht für seinen neuesten Film, sondern für Schnaps. Für Wodka. Denn der Star ist unter die Schnapsbrenner gegangen.
"Promi-Schreck": Kardashian in Paris belästigt
Paris - Promi-Sternchen Kim Kardashian (33) ist Medienberichten zufolge offenbar Opfer des sogenannten Promi-Schrecks geworden.
Element of Crime: Musik "wie ein Wunder"
Die deutsche Sprache kann ein pathetisches Biest sein, will man Kunst aus ihr machen. Aber Sven Regener hat sie im Griff. Er schreibt Bestseller-Romane - und seit bald 30 Jahren …
Ulrich Wickerts WG-Leben mit einem Schwulen
Berlin - Ulrich Wickert (71) erinnert sich gern an sein Leben in einer Wohngemeinschaft in New York vor 50 Jahren. Damals lebte er mit einem schwarzen Schauspieler zusammen.
"Avatar"-Star: Sam Worthington wird Vater
"Avatar"-Star Sam Worthington und seine Model-Freundin Lara Bingle erwarten laut US-Medien ihr erstes gemeinsames Kind. Das Paar hat sich zwar dazu noch nicht geäußert, doch …
US-Country-Star Jason Aldean hat sich verlobt
Was als ein heißer Flirt in einer Bar begann, endet bald vor dem Traualtar. Jason Aldean hat seiner Freundin Brittany Kerr einen Heiratsantrag gemacht. Der US-Country-Star war …
Tokio Hotel: Überraschungskonzert in Magdeburg
Nur 22 Fans werden in den Genuss des ersten Tokio-Hotel-Konzerts nach dem Comeback kommen. Ein Radiosender in Magdeburg wird einen Tag nach dem "Wetten, dass..?"-Auftritt der Band …
Chris Martin will Jennifer Lawrence vorstellen
Es geht Schlag auf Schlag: Chris Martin will seiner neuen Flamme Jennifer Lawrence seine Kinder vorstellen. Eine Person findet das aber überhaupt nicht lustig.
Lindsay Lohan blamiert sich bei Theater-Premiere
Eigentlich wollte sie raus aus der Schmuddelecke, mit seriöser Schauspielkunst punkten. Doch Lindsay Lohan blamierte sich bei ihrer Theater-Premiere in London bis auf die Knochen.
Clooney: So wird die Promi-Hochzeit des Jahres
Es wird ernst für George Clooney. Am Samstag steht die heiß erwartete Hochzeit mit seiner Verlobten Amal Alamuddin an. Wer eingeladen ist und was das Brautpaar tragen wird, …
Gwyneth Paltrow in Sorge um ihren Onkel
Gwyneth Paltrow (41) sorgt sich um ihren Onkel. Laut "Gossip Extra" soll Robert Paltrow 2007 und 2008 falsche Angaben über sein Einkommen gemacht und zu wenig Steuern bezahlt …
Verliebte Doris Dörrie musste fast ins Gefängnis
München - Regisseurin Doris Dörrie ("Kirschblüten - Hanami") wäre der Liebe wegen einmal fast im Gefängnis gelandet. Lesen Sie, warum ihr Liebesbeweis in New York so riskant war.
Britney Spears zeigt Dessous in Oberhausen
Oberhausen - Britney Spears hat Kunden im Einkaufszentrum Centro in Oberhausen verblüfft. Dort warb sie am Donnerstag für ihre neue Dessous-Kollektion.
Elyas M'Barek kann Selfies nicht mehr zählen
Berlin - Elyas M'Barek hat aufgehört, die Selfies mit seinen Fans zu zählen. Auf dem Münchner Oktoberfest habe er wegen des Selfie-Ansturms seine Toilettengänge planen müssen.
Plötzlich verheiratet: Jeremy Renner
Washington - Jeremy Renner ist vom Markt: Der Schauspieler hat heimlich seine Freundin Sonni Pacheco geheiratet. Er wollte vermeiden, dass er und seine Frau belästigt werden.
Hat Melanie Müller den Imagewechsel geschafft?
Geht es für Melanie Müller auf der Karriereleiter nach oben? Der ehemalige Erotikstar hat sich am Ballermann einen Namen gemacht und will jetzt Box-Queen werden.
Victoria Beckham als Kassiererin in ihrem Shop
London - Ex-Spice-Girl und Designerin Victoria Beckham verkauft ihre Mode jetzt in ihrer eigenen Boutique. Sie werde an der Kasse stehen und David Beckham mache sie zum Türsteher.
Hilary Duff hat den Durchblick
Hilary Duff (26, "Cindarella Story" ) zeigt bei der Premiere ihres neuen Videos "All About You" viel Haut.
Justin Bieber: Trommelfell geplatzt
Böse Zungen behaupten, dass seine Musik diesen Effekt hat, doch nun ist bei Justin Bieber selbst das Trommelfell geplatzt. Die Verletzung zog er sich bei einer riskanten Sportart …
Verletzter Justin Bieber schreibt seinen Fans
Los Angeles - Mädchenschwarm Justin Bieber hat sich verletzt und muss möglicherweise operiert werden. Seinen Millionen geschockten Fans schickte er eine liebe Twitter-Botschaft.
Keanu Reeves: Wirbel um Nackt-Stalkerin
Schauspieler Keanu Reeves bekommt zur Zeit mehr Damenbesuch, als ihm lieb ist. Innerhalb kurzer Zeit ist die zweite Stalkerin in Reeves' Haus eingedrungen. Dort machte sie sich …
Ehe-Aus für Amber Rose und Wiz Khalifa
Los Angeles - Nach nur einem Jahr Ehe kommt das Beziehungs-Aus für Amber Rose (30) und Wiz Khalifa (27): das amerikanische Model hat die Scheidung vom dem Rapper eingereicht.
Michael Douglas (70) "fürchtet nichts mehr"
Happy Birthday, Michael Douglas! Der Oscar-Preisträger feiert heute seinen 70. Geburtstag - und scheint nach diversen Schicksalsschlägen wieder voll durchstarten zu wollen.
Jason Orange steigt bei Take That aus
London - Eine früherer Teenie-Megaschwarm wirft hin. Jason Orange verlässt die britische Band Take That.
AC/DC-Gründer Malcolm Young verlässt die Band
Canberra - Nach 41 Jahren hört AC/DC-Gründungsmitglied Malcolm Young bei den Kult-Hardrockern aus. Die Begründung des 61-Jährigen macht die Fans traurig.
Sind Cara Delevingne und Nicki Minaj ein Paar?
Cara Delevingne zeigte sich in der Vergangenheit schon mit vielen schönen Frauen. Nun scheint sie mit US-Rapperin Nicki Minaj eine neue Auserwählte gefunden zu haben.
Magdalena Brzeska ist "Mama und Papa zugleich"
Turn-Star Magdalena Brzeska ist durch den Sport daran gewöhnt, diszipliniert zu sein. Auch zuhause ist sie als alleinerziehende Mutter gefordert.
AC/DC: Comeback mit neuem Album
AC/DC-Fans aufgepasst: Das Warten hat ein Ende. Sechs Jahre haben sie sich zeitgelassen, doch jetzt melden sich die Rocker mit einem neuen Album zurück.
Ist Selena Gomez bald pleite?
Selena Gomez (21, "Hit The Lights" ) soll angeblich bald pleite sein. Wie sie das geschafft haben soll, will die US-Zeitschrift "Life & Style Magazine" erfahren haben.
Elyas M'Barek ist die NSA-Affäre "egal"
Wenn am Donnerstag der Film "Who Am I" in die Kinos kommt, wird ein brisantes Thema auf die Leinwände projiziert: Wie viel Überwachung verträgt die Freiheit? In dem Streifen über …
Otto über die Kunst, Menschen zum Lachen zu bringen
Otto Waalkes (66, "Der 7bte Zwerg" ) hat es schon immer geschafft die Menschen zum Lachen zu bringen. Nach seinem Interview mit der "IN" wissen wir auch wieso: Für ihn ist Comedy …
Witziges Facebook-Video: Ashton Kutcher als Lehrer für gute Manieren
Man hat den Eindruck, als hätte sich der Schauspiel-Star Ashton Kutcher daran gewöhnt, dass alle Welt zuhört, wenn er spricht. Nicht so die Kinder in diesem Video, die sich für …
Jessica Simpson schickt eine Liebeserklärung an ihre Familie
Jessica Simpson schickt eine Liebeserklärung an ihre Familie
Nach Coming-out: Prominente zollen Tim Cook Respekt
Cupertino - Nachdem sich Apple CEO Tim Cook öffentlich zu seiner Homosexualität bekannt hat, gibt es nun im Netz zahlreiche Reaktionen. Auch viele Prominente meldeten sich zu Wort:
Haudrauf mit Herz: Bud Spencer wird 85
Rom - Die Haudrauf-Filme mit seinem Kumpel Terence Hill haben ihn weltberühmt gemacht. Doch Bud Spencer hat in seinen 85 Lebensjahren so einiges mehr erlebt. Zum Beispiel in …
Jimmy Page wird beim Duschen zum "Goldfinger"
London - Mit Musik geht alles besser - auch die Körperpflege. Das weiß auch der britische Gitarrist Jimmy Page (70). Jetzt verriet er, welches Lied er am liebsten beim Duschen …
Helene Fischer im Porträt: Die Welt des Schlager-Stars
München - Wie macht sie das nur, die Helene Fischer? Mittlerweile über sieben Millionen verkaufte Tonträger, ausverkaufte Tourneen, immer strahlendes Lächeln. Der Fleisch …
Sollte Polanski in Polen festgenommen werden?
Warschau - Die USA haben sich einem Medienbericht zufolge um die Festnahme des Starregisseurs Roman Polanski während eines Aufenthalts in Polen bemüht.
Roland Kaiser: Darum liebe ich den FC Bayern
München - Roland Kaiser ist glühender FC-Bayern-Fan. Im großen Interview in München spricht der Sänger über seine Verehrung und über die Kunst des Abschaltens.
Das ist der Name von Robbie Williams' Sohn
Los Angeles - Die Geburt machte er schon zum großen Ereignis auf Twitter. Nun hat Robbie Williams auch den Namen seines Sohnes über den Kurznachrichtendienst verkündet.
Hauptdarstellerin stürzt bei Probe - Platzwunde
Berlin - Bei einer Probe zu Frank Castorfs Stück „Kaputt“ ist die Hauptdarstellerin Jeanne Balibar am Mittwoch an der Berliner Volksbühne gestürzt.
Elyas M'Barek bringt Bären zum Sprechen
München - Elyas M'Barek finden viele Fans schön. Seine Stimme auch. Sie bringt einen berühmten Bären jetzt zum Sprechen. Das Ganze sehen Sie bald im Kino.
Mariella Ahrens bereut das Dschungelcamp
Berlin - Hinter ist man immer klüger: Mariella Ahrens bereut, dass sie ins Dschungelcamp gezogen ist. Es habe ihrer Karriere geschadet. Und Ahrens bereut noch einen Fehler.
Pistorius-Familie nimmt angekündigte Berufung hin
Pretoria - Die Familie des zu Haft verurteilten Paralympics-Stars Oscar Pistorius hat gelassen darauf reagiert, dass die Staatsanwaltschaft das Verfahren neu aufrollen will.
Jennifer Lawrence ist die Schlussmacherin
Los Angeles - Jennifer Lawrence hat sich von Chris Martin getrennt - nach nur vier Monaten. Vielleicht hat er ihre Wünsche nicht erfüllt. Sie will einen Freund, der vor ihr furzt.
Die schmerzhafte Art, Oprah Winfrey zu treffen
Miami - Auch eine Möglichkeit, Oprah Winfrey kennen zu lernen - wenn auch eine schmerzhafte: Ihr Chauffeur rollte über den Fuß eines weiblichen Fans und Winfrey kümmerte sich …
Robbie Williams' Frau bringt Jungen zur Welt
London - Die Hauptarbeit bei einer Geburt erledigt bekanntlich die Mutter. Robbie Williams war seinem Twitter-Profil zufolge aber auch ganz gut beschäftigt, während seine Frau …
Shakira: Neues Album nach Geburt von zweitem Kind
Madrid - Latin-Pop-Queen Shakira will im kommenden Jahr nach der Geburt ihres zweiten Kindes auf Welttournee gehen und ein neues Album nur auf Spanisch aufnehmen.
Berufung gegen Pistorius-Urteil
Pretoria - Fünf Jahre für die Erschießung seiner Freundin - das Urteil gegen Oscar Pistorius ist vielen Südafrikanern zu milde. Jetzt verlangt die oberste Strafverfolgungsbehörde …
Steenkamps Eltern wollen Pistorius treffen
London/Pretoria - Die Eltern des erschossenen Models Reeva Steenkamp wollen sich mit deren verurteilten Ex-Freund Oscar Pistorius zusammensetzen und über seine Tat sprechen.
Spott im Netz: Rocksänger Lewis verpatzt US-Hymne
San Francisco - In bester Gesellschaft mit Christina Aguilera: Er hat die US-Nationalhymne „The Star-Spangled Banner“ falsch gesungen. Nun muss Rocksänger Aaron Lewis im Netz viel …
Islamhetze-Vorwürfe: So reagiert Dieter Nuhr
Berlin - Der Comedian Dieter Nuhr ist nach Überzeugung eines Muslims ein Islamhasser und hat ihn deshalb angezeigt. Doch der Kabarettist verteidigt seine Äußerungen.
Lake Bell hat Tochter zur Welt gebracht
New York - Neue Rolle für Lake Bell: Die 35 Jahre alte Schauspielerin, die vor allem aus der Serie „Boston Legal“ bekannt wurde, ist Mutter geworden.
Fans verrieten Swift Zeitpunkt ihrer Geburt
Berlin - Taylor Swift hält engen Kontakt zu ihren Fans, und die wissen oft sehr mehr über die Sängerin als sie selbst. Manches kann die auskunftsfreudige 24-Jährige dennoch vor …
Status-Quo-Gitarrist: "Hatte meine neun Leben"
Stuttgart - Zigaretten, Alkohol, Drogen: Rick Parfitt von Status Quo hat in seinem Leben nichts ausgelassen. Mit 66 Jahren will der Altrocker jetzt aber mehr auf seine Gesundheit …
Jamie Oliver: "Ich war naiv und hatte viel Geld"
London - Jamie Oliver ist der Star unter den TV-Köchen. Seine Shows haben das Kochen vor Jahren wieder hip gemacht - und den Briten berühmt. Dabei behauptet der von sich, vom …
Maffay: "Mein Rentnerleben ist Rock 'n' Roll"
Osnabrück - Peter Maffay sieht sich nicht als typischer Rentner und hat auch keinen Bock, wie Gleichaltrige nur herumzusitzen. Er pflegt einen anderen Lebensstil - aber ohne …
Madonna von singender Nonne begeistert
Rom - Italiens singende Nonne Cristina Scuccia hat mit ihrem neuen Album auch US-Musikstar Madonna (56) als Fan gewonnen.
Helene Fischer: So zügelt sie ihre Gelüste
München - Wenn Schlagerstar Helene Fischer von fiesen Gelüsten heimgesucht wird, hat die 30-Jährige hat eine Geheimwaffe, um diese zu unterdrücken.
Ui! Die Queen hat getwittert!
London - Jetzt hat auch die britische Königin Elizabeth II. das "Neuland" entdeckt - und das erste Mal persönlich getwittert.
Nach Drohungen: Model Teigen verlässt Twitter
Ottawa - Ein Kommentar zum Attentat in der kanadischen Hauptstadt Ottawa hat das US-Model Chrissy Teigen auf Twitter in die Kritik gebracht. Sie wurde bedroht und hat jetzt ihre …
Natalia Wörner verreist mit Außenminister Steinmeier
Berlin - Schauspielerin Natalia Wörner geht mit Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier auf Dienstreise. Sie will von ihm Diplomatie lernen.
Jennifer Lopez: Liebe ohne Beziehung
Los Angeles - Eigentlich hatte sich Jennifer Lopez von ihrem Freund Casper Smart getrennt. Doch jetzt sah man die beiden wieder zusammen auf dem roten Teppich. Eine Neuauflage der …
Prinz Carl Philip gibt seiner Sofia das Ja-Wort
Stockholm - Die Hochzeitsglocken im schwedischem Königshaus läuten am 13. Juni: An diesem Tag heiratet Prinz Carl Philip seine Freundin Sofia Hellqvist.
Leo DiCaprio: Deswegen hat Toni Garrn Schluss gemacht
Los Angeles - Von wegen, Leonardo DiCaprio hat mit Toni Garrn Schluss gemacht. Jetzt kam raus: Es war das Model, das seinem Freund nach eineinhalb Jahren den Laufpass gab.
Hucknall: Familie ist wichtiger als Musik und Essen
München - Mick Hucknall hat sich als Frontmann von Simply Red in die Herzen der Fans gesungen. Doch es gibt noch eine andere Seite des Popstars, den Philantrophen Mick Hucknall. …
Proteste und Demonstrationen gegen Udo Jürgens
Mainz/Schönau - Weil ihm ein Lied von Sänger Udo Jürgens sauer aufstößt, hat ein 68-jähriger Rentner nun zum Widerstand aufgerufen. Und macht nun im ganz großen Stil mobil.
Verona Pooth siegt gegen Ex-Manager
Düsseldorf - Im Rechtsstreit um angeblich noch ausstehende Honorare hat Werbe-Ikone Verona Pooth gegen ihren Ex-Manager vor Gericht gewonnen.
Darum hat Matthew McConaughey so spät geheiratet
Los Angeles - Oscar-Preisträger Matthew McConaughey hat es sich mit dem Heiraten nicht leicht gemacht. Warum der Schauspieler so lange gezögert hat:
Der Graf: Musik hat Mut gegen Stottern gemacht
Berlin - Seine Musik ist daran schuld, dass "Der Graf", Sänger der Band "Unheilig", die jahrelange Unsicherheit wegen seines Stotterns abgelegt hat.
Bilder: Stars trauern um Designer de la Renta
New York - Penélope Cruz, Cameron Diaz, Amal Alamuddin, Oprah Winfrey, Jackie Kennedy:  Oscar de la Renta kleidete Hollywoodstars und First Ladys ein. Sein Markenzeichen: …
Bilder: Kates erster Auftritt mit Mini-Babybauch
London - Zum ersten Mal seit Bekanntwerden ihrer zweiten Schwangerschaft ist Herzogin Kate (32) wieder in der Öffentlichkeit aufgetreten. Ein Babybauch war unter ihrem grauen …
Romantisch: Sarah Kern verlobt sich vor Eiffelturm
München - Romantischer geht's kaum: Modedesignerin Sarah Kern hat sich mit ihrem Alieu verlobt - vor dem Eiffelturm. Das dazugehörige Foto schickte sie danach um die Welt.
Julia Roberts war in der Schule schüchtern
Los Angeles - US-Schauspielerin Julia Roberts (46) war während ihrer Schulzeit eher zurückhaltend. "Ich konnte keinen einzigen komplexen Satz zusammenbauen."
Royaler Nachwuchs: Baby zwei soll im April kommen
London - Das zweite Kind von Prinz William und seiner Frau Kate wird wohl im April zur Welt kommen. Auch diesmal leidet die Herzogin von Cambridge wieder an heftiger Übelkeit.
James Blunt findet "You're Beautiful" nervig
London - Der britische Musiker James Blunt findet seinen Welthit "You're Beautiful" nach eigener Aussage "nervig": "Dieses eine Lied wurde den Leuten aufgezwungen."
Hape Kerkeling plaudert aus dem Nähkästchen
München - Hape Kerkeling war im Münchner Volkstheater zu Gast. Der Anlass: Er stellte bei einer Lesung seine eben erschiene Autobiografie vor. Doch viel unterhaltsamer war die …
Di Lorenzo: "Moderation wie aus dem Baukasten"
Hamburg - "3nach9"-Talker Giovanni di Lorenzo empfindet manche Talkshow-Kollegen als Fehlbesetzungen: Es seien "Moderationen wie aus dem Baukasten".
Manhattan-Transfer-Gründer 72-jährig gestorben
New York - Tim Hauser, Gründer der legendären Gesangsgruppe The Manhattan Transfer, ist tot. Er starb am Donnerstag im Alter von 72 Jahren.
Kylie Minogue sagt Deutschland-Konzerte ab
Berlin - Kylie Minogue hat nur wenige Tage vor den geplanten Auftritten ihre Konzerte in München, Köln, Berlin und Hamburg abgesagt. Der Grund: "Finanzielle Schwierigkeiten" beim …
Pistorius vor Gericht: Bilder vom Prozess
Oscar Pistorius vor Gericht: Bilder vom Prozess
Warum Bono immer Sonnenbrillen trägt
Dublin - Der irische Rockstar Bono (54) ist für seine bunten Sonnenbrillen bekannt. Jetzt hat der Musiker von U2 erklärt warum.
Pistorius-Prozess: Urteil fällt am Dienstag
Pretoria - Das Finale im Pistorius-Prozess geht weiter: Das Strafmaß wird am kommenden Dienstag verkündet. Das teilte Richterin Thokozile Masipa zum Abschluss der Anhörungen mit.
Mr. Big: Abrechnung mit "Sex and the City"
New York - Im Interview mit einem australischen Nachrichtenportal berichtet Schauspieler Chris Noth von seiner missverstandenen Rolle als Mr. Big und lästert über Carrie Bradshaw. …
Joan Rivers starb nach OP-Komplikationen
New York - Der Tod von US-Komikerin Joan Rivers ist dem offiziellen Autopsiebericht zufolge auf eine „vorhersehbare Komplikation während einer medizinischen Behandlung“ …
Sting summt in US-Talkshow Klingeltöne
New York - Der britische Musiker Sting (63) kann nicht nur Rocksongs singen, sondern auch Klingeltöne intonieren. Und nicht nur das zeigte er in einer US-Talkshow.
US-Schauspielerin Misty Upham tot gefunden
Seattle - Die amerikanische Schauspielerin Misty Upham ist im Alter von 32 Jahren gestorben. Ihre Leiche sei am Donnerstag (Ortszeit) in einer Schlucht in Seattle gefunden worden.
Pink Floyd bauen Denkmal für toten Keyboarder
Berlin - Die gute Nachricht für Fans: Das neue Werk von Pink Floyd klingt in jeder Sekunde nach Pink Floyd. Es gibt aber auch eine schlechte Nachricht.
Tote Topverdiener: Michael Jackson bleibt Nr. 1
Los Angeles - "Forbes" hat seine jährliche Liste der "toten Topverdiener" herausgegeben. Sie wird weiterhin vom King of Pop, Micheal Jackson, angeführt. Wer es noch in die Top Ten …
Elizabeth Peña ("Modern Family") ist tot
Los Angeles - "Modern Family"-Star Elizabeth Peña ist im Alter von nur 55 Jahren gestorben. Die Todesursache ist derzeit noch nicht bekannt.
Mandy Capristo löscht alle Bilder von Mesut Özil
Berlin - Seit knapp zwei Jahren sind Mesut Özil und Mandy Capristo ein Liebespaar. Doch nun löschte die "DSDS"-Neu-Jurorin alle Bilder des Star-Kickers von ihrem Instagram-Profil.
Wowereit sauer wegen Party-Image
Berlin - Klaus Wowereit (SPD) eilt der Ruf voraus, er sei einer feucht-fröhlichen Feier nicht abgeneigt. Doch das sei falsch und gar nicht nett, meint Berlins scheidender …
Oscar-Gastgeber: So cool reagiert N. P. Harris
Los Angeles - Große Ehre:  US-Schauspieler Neil Patrick Harris (41, "How I Met Your Mother") wird im kommenden Jahr Gastgeber der Oscar-Verleihung.
Ist "Blurred Lines" von Marvin Gaye geklaut?
Los Angeles - "Blurred Lines" von Robin Thicke und Pharrell Williams war DER Hit des vergangenen Jahres. Doch die Erben der Soul-Legende Marvin Gaye erheben jetzt schwere Vorwürfe …
Conchita Wurst unter barbusigen Kult-Tänzerinnen
Paris - Das Crazy Horse ist berühmt für seine barbusigen Tänzerinnen. Zum ersten Mal darf jetzt mit Conchita Wurst in dem legendären Pariser Nachtclub eine "besondere Frau" …
Bob Dylan veröffentlicht neues Album
Los Angeles - "Bob Dylan, Shadows in the Night" wird das neue Album von Bob Dylan heißen. Es ist das insgesamt 36. seiner langen Karriere - und soll 2015 erscheinen.
Stern für "Big Bang"-Star Kaley Cuoco
Los Angeles - US-Serienstar Kaley Cuoco aus der erfolgreiche Sitcom "The Big Bang Theory" ist mit einem Stern auf dem Walk of Fame in Los Angeles unter die Größen Hollywoods …
Thomas Gottschalk moderiert „Goldene Kamera“
Hamburg - Thomas Gottschalk wird die Verleihung des Film- und Fernsehpreises "Goldene Kamera" in Hamburg moderieren und sucht für die Jubiläums-Gala nach einem ganz besonderen …
Conchita Wurst singt für Ban Ki Moon
Wien - Nach ihrem Auftritt vor dem EU-Parlament zieht es Dragqueen Conchita Wurst erneut in die Welt der großen Politik. Die Siegerin des Eurovision Song Contests tritt am Montag …
J.Lo fühlte sich seelisch misshandelt
Los Angeles - US-Sängerin und Schauspielerin Jennifer Lopez hat sich in einigen ihrer Beziehungen „seelisch misshandelt“ gefühlt.
Sarah Kern heiratet - "Antrag war sehr romantisch"
München - Verliebt, verlobt, verheiratet – auf niemanden trifft der Kinderreim besser zu, als auf Sarah Kern. Mit der tz sprach sie über den romantischen Heiratantrag ihres Alieu.
Kebekus spaltet mit Fischer-Parodie das Netz
Köln - Im roten, hautengen Glitzeranzug hat Komikerin Carolin Kebekus Helene Fischer parodiert. Aus "Atemlos" machte sie "Atemnot". Fischers Fans finden das gar nicht witzig.
Jake Gyllenhaal sieht aus wie ein Gespenst
Los Angeles - Jake Gyllenhaal sieht ziemlich fertig und ziemlich krank aus. Richtig mager. Und jetzt wissen wir auch, wieso er aussieht wie ein Gespenst.
Was Jackie Kennedy an der Madonna-Affäre störte
Los Angeles - Jackie Kennedy war "not amused", als sie von der Affäre ihres Sohnes mit Madonna erfuhr. Das steht in der neuen JFK-Junior-Biografie.
Helene Fischer: Fan-Euphorie bei Facebook gebremst
München - Zwei Biografien über Helene Fischer sind in diesem Monat erschienen. Ihre Fans sind begeistert. Doch das Fischer-Facebook-Team nimmt ihnen ein bisschen von der Euphorie.
"X-Men"-Star Hugh Jackman: dritte Hautkrebs-OP
Los Angeles - Hugh Jackman ist zum dritten mal innerhalb eines Jahres wegen Hautkrebs operiert worden. Auf Instagram postet er die Message: Cremt euch mit Sonnenschutz ein.
Brille von John Lennon wird versteigert
Beverly Hills - Eine Brille von John Lennon könnte im November in Los Angeles für 20 000 bis 40 000 Dollar (knapp 16.000 bis 31.000 Euro) versteigert werden.
Hasselhoff: Mauerfall war nicht mein Verdienst
München - David Hasselhoff hat noch einmal betont, nicht für den Fall der Mauer verantwortlich zu sein. Dieser Gedanke habe ihn jahrelang verfolgt.
Hier liegt Robbie Williams' Frau in den Wehen
London - Robbie Williams und seine Frau Ayda Fiels bekommen offenbar gerade Nachwuchs: Der Popstar postete am Vormittag ein eindeutiges Foto auf Twitter.
So reich ist Victoria Beckham
London - Spice Girl, Spielerfrau, mehrfache Mutter und jetzt auch noch Topmanagerin: Victoria Beckham führt die Liste der 100 wichtigsten britischen Unternehmer 2014 an.
Mutter: Reeva wollte Pistorius in Tatnacht verlassen
Kapstadt - Die 2013 erschossene Reeva Steenkamp hat sich nach Aussage ihrer Mutter in der Tatnacht von ihrem Freund Oscar Pistorius trennen wollen.
Jürgen von der Lippe wettert gegen Feminismus
Hamburg - Jürgen von der Lippe hält nichts von einer Frauenquote in Aufsichtsräten. Auch für die Versuche, geschlechtsneutrale Ausdrücke einzuführen, findet der Komiker und …
Biathlon-Olymiasiegerin Henkel hat geheiratet
Leipzig - Die zweimalige Biathlon-Olympiasiegerin Andrea Henkel (36) hat am Samstag ihrem langjährigen Lebensgefährten Tim Burke das Ja-Wort gegeben.
Steenkamps Eltern: Stiftung für Frauenhäuser
London/Pretoria - Die Eltern des erschossenen Models Reeva Steenkamp wollen mit einer Stiftung im Namen ihrer Tochter südafrikanischen Frauen helfen.
Cream-Bassist Jack Bruce (71) gestorben
London - Er inspirierte viele Musiker und verkaufte Millionen Alben: Bassist Jack Bruce, Mitbegründer der legendären Rockband Cream, ist gestorben.
Mireille Mathieu feiert 50. Bühnenjubiläum
Paris - Mireille Mathieu hat in Paris ihr 50. Bühnenjubiläum gefeiert. Seit neun Jahren war Mireille Mathieu in Frankreich nicht mehr auf Tournee. Entsprechend begeistert wurde …
Wegen Grippe: Guano Apes sagen Konzerte ab
Berlin - Enttäuschung für die Fans: Die Band Guano Apes um Frontsängerin Sandra Nasic (38) muss krankheitsbedingt zwei Konzerte absagen.
Mark Medlock muss wegen Beleidigung zahlen
Erfurt - Sein Auftritt auf einer Firmenfeier in Gotha hat Sänger und DSDS-Gewinner Mark Medlock eine Klage eingebracht. Für seine Schimpftiraden gegen einen Moderator muss er …
Nach Krankenhaus: Bud Spencer wieder erholt
Rom - Dem Schauspieler Bud Spencer (84) geht es nach einem Krankenhausaufenthalt im Frühjahr wieder besser.
Böses Interview: Brad Pitt spuckt Moderator an
Los Angeles - Wenn "Hangover"-Star Zach Galifianakis in seine Internet-Show "Between Two Ferns" zum Interview einlädt, wird der Humor von Promis auf eine harte Probe gestellt. …
"Xavier hatte schon immer spezielle Ansichten"
Mannheim - Trotz Xavier Naidoos Auftritt vor den rechtspopulistischen „Reichsbürgern“ sieht sein Musikerkollege Laith Al-Deen keine rechten Tendenzen bei ihm - wohl aber …
Chris Brown darf Prügel-Strafe schneller abarbeiten
Los Angeles - US-Rapper Chris Brown kann seine Strafe für die Prügelattacke auf seine damalige Freundin Rihanna wohl schneller verbüßen.
Status Quo gibt's jetzt unplugged: tz-Kritik zum neuen Album
München - Wir haben das brandneue Album von Status Quo vor uns liegen. Titelbild: nackte Alt-Rocker mit akustischen Gitarren als Feigenblatt. Die Platte mit dem Titel "Aquostic" …
Brad Pitt will Enthauptung durch IS verfilmen
Los Angeles - Der Schock sitzt immer noch tief über die Enthauptung von James Foley durch ISIS. Deswegen will Brad Pitt dem getöteten amerikanischen Journalisten so schnell es …
Frank Schätzing: Interview zur München-Lesung
München - Am 2. November liest Frank Schätzing im Circus Krone Auszüge aus seinem neuen Roman "Breaking News" vor. Die tz traf den beliebten Autor und sprach mit ihm unter anderem …
Roberto Blanco: Gastrolle in „Verbotene Liebe“
München - Entertainer Roberto Blanco wird Serien-Darsteller. In der TV-Soap „Verbotene Liebe“ wird der 77-Jährige eine Gastrolle übernehmen, wie die ARD am Mittwoch mitteilte. …
Pistorius: Erste Gefängnisnacht im Krankentrakt
Pretoria - Der zu fünf Jahren Haft verurteilte Paralympics-Star Oscar Pistorius hat seine erste Gefängnisnacht im Krankentrakt hinter sich gebracht.
Das sind Deutschlands beste Komiker
Köln - Carolin Kebekus und Kaya Yanar haben den Comedypreis als beste Komikerin und bester Komiker gewonnen. Mario Barth wurde gleich in zwei Kategorien geehrt.
Botox? Renée Zellweger erklärt ihr neues Aussehen
Los Angeles - Schmaler, glatter und irgendwie anders? Oscar-Preisträgerin Renée Zellweger (45, „Bridget Jones“) äußert sich zum Gerede über ihr angeblich verändertes Gesicht.
Stars trauern um Oscar de la Renta
New York - Klassische Roben, glamourös, doch nie überladen: Oscar de la Renta kleidete Hollywoodstars und First Ladys ein. Jetzt starb der Modemacher mit 82 Jahren. Prominente …
Kates erster Auftritt nach den Baby-News
London - Da ist sie! Zum ersten Mal seit Bekanntwerden ihrer zweiten Schwangerschaft ist Herzogin Kate (32) wieder in der Öffentlichkeit aufgetreten. Ein Babybauch war unter ihrem …
Oscar Pistorius muss ins Gefängnis
Pretoria - Für die fahrlässige Tötung seiner Freundin Reeva Steenkamp ist Südafrikas Paralympics-Star Oscar Pistorius verurteilt worden. Er akzeptiert das Urteil - und ist zudem …
Monica Lewinsky: "Internet zerstörte meinen Ruf"
Washington - Sie sei die erste Person gewesen, deren Ruf das Internet zerstört hat. Nichtsdestotrotz wagt sich Monica Lewinsky nun wieder in die Öffentlichkeit. Sie twittert - und …
Legendärer Designer Oscar de la Renta gestorben
Kent - Der bekannte Designer Oscar de la Renta ist Berichten zufolge gestorben. Der US-dominikanische Modeschöpfer sei mit 82 Jahren gestorben, berichtete US-Medien am Montagabend …
Brad Pitt hat seine eigene Hochzeit bewegt
London - Für Hollywoodstar Brad Pitt (50) ist die Hochzeit mit seiner langjährigen Partnerin Angelina Jolie (39) längst überfällig gewesen. "Ich war überrascht, wie sehr es mich …
Brad Pitt zur tz: "Ich mag die deutsche Sprache"
München - Die tz traf Hollywood-Star Brad Pitt zum Interview. Der Mime outete sich dabei als großer Deutschland-Fan und Liebhaber der deutschen Sprache.
Udo Jürgens: Gala zum Geburtstag ist TV-Hit
Berlin - Musik für Millionen - mit diesem Mix und prominenten Gästen in der Show "Udo Jürgens - Mitten im Leben" hat das ZDF am Samstagabend die meisten Zuschauer angelockt.
Dieter Nuhr für "intelligentes Kabarett" geehrt
Kassel - Auf einer Stufe mit Loriot und Udo Lindenberg: Dieter Nuhr ist für sein "intelligentes Kabarett" mit dem Kulturpreis für Deutsche Sprache ausgezeichnet worden.
Mandy Capristo und Mesut Özil sind getrennt
London - Seit Wochen gab es Gerüchte über ein Liebes-Aus. Jetzt bestätigte Mandy Capristos Manager: Die Sängerin (24) und Fußball-Nationalspieler Mesut Özil (26) sind kein Paar …
Charlie Sheen trennt sich von seiner Verlobten
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen (49) will seine Verlobte Brett Rossi (25) nun doch nicht heiraten. Wegen seiner Kinder.
Queen ehrt Schauspielerin Maggie Smith
Windsor - Große Ehre für Schauspielerin Maggie Smith: Die 79-Jährige ist mit dem britischen Orden „Companions of Honour“ ausgezeichnet worden.
Britischer Journalist Williams leitet Jazzfest Berlin
Berlin - Der britische Journalist Richard Williams wird ab 2015 künstlerischer Leiter des Jazzfests Berlin. Er löse Bert Noglik ab, der das Festival seit 2012 leitete.
Carolin Kebekus nach Kirchen-Kritik-Video bedroht
Köln - Die Komikerin Carolin Kebekus (34) ist nach ihrem Satire-Video „Dunk dem Herrn“ bedroht worden.
Blake Lively fühlt sich schon immer als Mama
New York (dpa) - Die schwangere Schauspielerin Blake Lively (27) scheint die Rolle ihres Lebens gefunden zu haben: als Mama.
Lemon Face Challenge: Auch "Bully" und Otto machen mit
Berlin - Ice Bucket Challenge war gestern. Der neueste Netz-Trend heißt Lemon Face Challenge. Auch Michael "Bully" Herbig und Otto bissen nun in Zitronen.
Sienna Miller heiß auf Leinwand-Comeback
London - Viele Frauen können es kaum erwarten, nach der Babypause wieder zu arbeiten. Auch Schauspielerin Sienna Miller wollte unbedingt wieder vor der Kamera stehen.
Billy Idol genießt Konzerte lieber ohne Kamera
Berlin - Sänger Billy Idol (58) gibt sich als Konzertgänger altmodisch. Er kann es nicht verstehen, wenn Fans Konzerte mit Kameras filmen.
Jude Law wird zum fünften Mal Vater
Los Angeles - Der britische Schauspieler Jude Law (41, „Grand Budapest Hotel“, „Dom Hemingway“) wird nach Angaben seines Sprechers zum fünften Mal Vater.
Götz George denkt mit 76 an Ruhestand
Essen - Als Ruhrpottkommissar Schimanski wurde er legendär - jetzt will Schauspieler Götz George allmählich in den Ruhestand gehen. Aber eine Hintertür lässt er sich offen.
Mandy Capristo: Ihre schönsten Instagram-Fotos
München - Als Mitglied der Girl-Band "Monrose" feierte sie Erfolge, mittlerweile ist Mandy Capristo auf Solopfaden unterwegs. Auf Instagram lässt die 24-Jährige ihre tausenden …
Heidi Klum und Seal: Geschieden und doch zusammen
Los Angeles - Heidi Klum (41) und ihr Ex-Mann Seal (51) sind nun offiziell kein Ehepaar mehr. Doch auch als geschiedene Leute verbringen die beiden noch Zeit miteinander.
Opfer-Familie will Pistorius im Gefängnis sehen
Pretoria - Im Prozess gegen Oscar Pistorius geht die Anklage in die Offensive. Als Strafe für die tödlichen Schüsse auf seine Freundin sei lediglich Hausarrest unangemessen.
Schauspielerin Marie Dubois gestorben
Paris - Die französische Schauspielerin Marie Dubois ist tot. Sie starb am Mittwoch im Alter von 77 Jahren in der Nähe der südfranzösischen Stadt Pau. Ihre Agentur bestätigte …
Mitten im Rosenkrieg: Neubauer selbstbewusst
München - Seit Monaten tobt die Scheidungsschlacht zwischen Christine Neubauer und ihrem Ex, BR-Moderator Lambert Dinzinger. Es geht um Geld, um Ehre und für beide natürlich auch …
David Beckham und Sohn in Unfall verwickelt
London - Der englische Ex-Fußballstar David Beckham (39) und sein ältester Sohn Brooklyn (15) sind Medienberichten zufolge einen in einen Autounfall verwickelt worden.
Merkel bei Spielberg und Tom Hanks am Set
Potsdam - Star-Regisseur Steven Spielberg holt den Kalten Krieg zurück. 25 Jahre nach dem Mauerfall ist die Glienicker Brücke zwischen Berlin und Brandenburg wieder Sperrgebiet. …
Das weihnachtliche Partyhopping der Promis
München - Das gab es überhaupt noch nie, dass so viele hochkarätige Society-Events an einem einzigen Donnerstagabend rund um die Maximilianstraße stattfinden.
So sieht es aus, wenn Rockstars zeichnen
Regensburg - So sieht es also aus, wenn Rock- und Popstars zum Stift greifen und sich selbst zeichnen: Zu sehen sind rund 150 Selbstporträts in der Ausstellung „Take it to the …
Mickey Rourke: Comeback im Ring mit 62 Jahren
Moskau - Der frühere Amateur-Boxer und Hollywoodstar Mickey Rourke steigt mit 62 Jahren nochmal in den Ring: Am Freitagabend wollte Rourke in Moskau sein Comeback gegen den 29 …
Naomi Campbell sammelt Geld für Ebola-Kampf
London - Mit einem Modeladen auf Zeit will Supermodel Naomi Campbell Spenden für den Kampf gegen die Ebola-Epidemie in Westafrika sammeln.
Dinzinger: "Aussagen beschreiben ihren Charakter"
München - Der Friedensengel hat’s nicht leicht mit Christine Neubauer und Lambert ­Dinzinger. Jedes Mal, wenn er Tuchfühlung aufnimmt, holt er sich eine saubere Watschn.
Johansson riecht gerne an ihrer Tochter
Hamburg - Typisch Mama: Scarlett Johansson liebt es, an ihrer Tochter Rose Dorothy zu riechen. "Ich kann das gar nicht genauer beschreiben, aber es macht einen richtig euphorisch."
"Merkozy" gibt es als leckeres Schoko-Duo
Salzburg - Angela Merkel und Nicolas Sarkozy haben sich wieder gefunden - zumindest in der Schokoladen-Skulptur des Salzburger Kulinarik-Künstlers Alex Neumayer.
Video: "Band Aid"-Verriss wird Youtube-Hit
Köln - Böse giftet Jan Böhmermann im Neo Magazin über die deutsche Version von "Do They Know It's Christmas". Die grandiose ironische Rede entwickelt sich auf Youtube zum …
Naidoo wird für abstruse Theorien ausgezeichnet
Wien - Xavier Naidoo hat einen Preis gewonnen - doch freuen wird er sich darüber wohl nicht: "Das Goldene Brett vorm Kopf" bekommen Menschen für "herausragenden …
Tennisprofi Andy Murray will heiraten
London - Schluss mit der Gerüchteküche: Tennisspieler Andy Murray hat um die Hand seiner Freundin Kim Sears angehalten. Die Antwort kam ohne Zögern.
Christian Ulmen mag keine inszenierte Romantik
Berlin - Schauspieler Christian Ulmen (39) hält es für einen Fehler, romantische Momente zu planen. Das würde nur peinlich enden, sagte er der Deutschen Presse-Agentur.
Beliebteste Topmodels im Web: Überraschung auf Platz 1
München - Millionen User folgen ihnen im Internet. Für Models sind die sozialen Medien längst unersetzlich, wenn es um ihre Fans geht. Doch welche Models sind auf Facebook, …
Prozess um Promi-Arzt Gsell: Festnahme und Geständnis
Nürnberg -  Es scheint, als würde der mysteriöse Tod von Promi-Arzt Franz Gsell endlich aufgeklärt. Im Prozess kam es zu einem Geständnis und einer Festnahme.
Haindling: "Habe nicht das Gefühl, ein Star zu sein"
München -  Zur Premiere des Dokumentarfilms "Haindling – und überhaupts!" im City Kino an der Sonnenstraße kamen Stars aus der Kunst- und Politszene. Die tz nutzte die Gelegenheit …
Dustin Hoffman will Liebesszene mit Judi Dench
Hollywood-Star Dustin Hoffman würde gerne einen Liebesfilm mit seiner Kollegin Judi Dench spielen. Warum er für seine 79-Jährige Kollegin schwärmt.
Bob Dylan gibt Konzert für einen einzigen Fan
Philadelphia - Exklusive Konzertkarten gibt es viele, doch eine Sondervorstellung von Rock-Legende Bob Dylan für nur eine einzige Person ist wohl eine echte Rarität.
Obama: Liebesbekenntnis an Meryl Streep
Washington - "Ich liebe sie": Mit diesen klaren Worten hat US-Präsident Barack Obama bei der Verleihung der "Medal of Freedom" Oscar-Preisträgerin Meryl Streep ein …
Neubauer-Scheidung: 2500 Euro für den Ex-Mann
München - In 90 Sekunden war alles vorbei: Nach 24 Jahren Ehe sind Christine ­Neubauer (52) und Lambert Dinzinger (58) geschiedene Leute.
Katy Perry tritt beim Super Bowl 2015 auf
Glendale - Die US-Sängerin Katy Perry (30) hat den Zuschlag für die Halbzeit-Show des legendären Super Bowl bekommen. Das bestätigten die Veranstalter am Sonntagabend.
Favoritin der American Music Awards enttäuscht
Los Angeles - Sie sind die Gegenveranstaltung zu den Grammys, aber kaum weniger begehrt. In Los Angeles wurden wieder die American Music Awards vergeben - und die große Favoritin …
Mandela-Enkel schwärmt für deutschen Fußball
Rust - Der Südafrikaner Kweku Mandela (29) hat von seinem Großvater Nelson Mandela die Liebe zum Fußball geerbt.
Fernsehanwalt Lenßen hängt an seinem Bart
Frankfurt/Main - Sein gezwirbelter Oberlippenbart ist das Markenzeichen von Fernsehanwalt Ingo Lenßen, von dem er sich beim besten Willen nicht trennen will.
Nach Premiere: Deutsches Band Aid im Shitstorm
München - Zur besten Sendezeit - direkt vor der Tagesschau - brachte die ARD am Freitag die Video-Premiere der deutschen Version von "Do they know it's Christmas?". In den …
"Mängelexemplar"-Darstellerin machte Undercover Therapie
Berlin- Claudia Eisinger hat sich für die Hauptrolle in der Bestsellerverfilmung „Mängelexemplar“ auf ungewöhnliche Weise vorbereitet: mit einer Psychoherapie.
Einspruch: Neuer Prozess für Rapper Kollegah
Traunstein (dpa) - Rapper Kollegah muss wegen einer Disco-Schlägerei erneut in Bayern vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft Traunstein akzeptiert den Freispruch des Amtsgerichts …
Enrique Iglesias räumt bei Latin Grammys ab
Las Vegas - Der spanische Popsänger Enrique Iglesias hat bei den Latin Grammy abgeräumt. Gleich drei Preise konnte er einheimsen.
Christoph Waltz erhält einen Hollywood-Stern
Los Angeles - Der zweifache Oscar-Preisträger Christoph Waltz (58, „Inglourious Basterds“, „Django Unchained“) wird in Hollywood mit einem Stern geehrt.
Bilder: Trauer um die schrille Herzogin von Alba
Sevilla - Am Dienstag wurde die Herzogin von Alba aus dem Krankenhaus entlassen, am Donnerstag ist die 88-Jährige schließlich an den Folgen einer Lungenentzündung gestorben.
Billy Joel für sein Lebenswerk geehrt
Washington - Stevie Wonder und Paul McCartney hatten bereits das Vergnügen. Nun ist Billy Joel auch in den Kreis der Erwählten aufgenommen worden: Am Mittwoch erhielt er den …
Jennifer Lawrence macht Thailands Regierung Angst
Bangkok - Thailands Militärjunta fürchtet ein Überspringen der Revolte aus der Kinoreihe "Die Tribute von Panem" auf die eigene Bevölkerung. Studenten, die den Gruß der …
Das trägt Bastian Pastewka drunter
München - Andere Stars würden vielleicht verraten, von welchem Designer ihr Kleid ist - Comedian Bastian Pastewka plaudert aus, was er unter dem feinen Zwirn trägt.
Wotan Wilke Möhring kritisiert deutsches Fernsehen
Berlin - Ganz und gar nicht zufrieden mit dem deutschen Fernsehen zeigt sich ausgerechnet einer, der unter anderem durch den Tatort bekannt wurde: Wotan Wilke Möhring.
Herzogin von Alba mit 88 Jahren verstorben
Sevilla - Sie war eine der reichsten Frauen Spaniens, trug die meisten Adelstitel der Welt und galt als Exzentrikerin: Die Herzogin von Alba ist im Alter von 88 Jahren gestorben.
Matthew McConaughey sieht sich gern selbst
Hamburg - Dass sich Schauspieler das fertige Werk auch mal auf der Leinwand ansehen wollen, ist verständlich. Ab mehr als einmal wirkt es aber ganz schön selbstverliebt.
Bill Cosby: Sendung nach Vorwürfen abgesagt
Los Angeles - Die Vergewaltigungsvorwürfe gegen den US-Comedian Bill Cosby haben erste Folgen. Ein TV-Sender verzichtet auf eine neue Show mit dem 77-Jährigen.
Die tz öffnet das Fotoalbum von Dieter Hildebrandt
München - Anlässlich des Todestages von Dieter Hildebrandt erinnert die tz nochmals an den großen Kabarettisten - mit Anekdoten, Geschichten und Fotos, die noch nie …
Zwillinge: Wer wird in Monaco Thronfolger?
Monte Carlo - Die von Fürstin Charlène von Monaco für Mitte Dezember erwarteten Zwillinge machen die Frage der Thronfolge nicht gerade einfacher.
Schnurrbart von Lanz sorgt für Twitter-Späße
Hamburg - Er wächst und wächst - der Schnurrbart von Markus Lanz ist nicht mehr zu übersehen und sorgt für Irritationen beim Fernsehpublikum. Auf Twitter wird heftig diskutiert.
Freispruch für Rapper "Kollegah"
Laufen - Für Rapper "Kollegah" stand vieles auf dem Spiel: Jetzt ist das Urteil im Prozess wegen Körperverletzung fallen. Er wurde freigesprochen.
Herbert Grönemeyer: Stationen einer Karriere
Berlin - Er ist einer der erfolgreichsten deutschen Musiker: Herbert Grönemeyer. 2014 veröffentlichte er sein neuestes Studioalbum: "Dauernd Jetzt". Seit fast 40 Jahren steht …
Sexiest Man Alive: Galerie der Traummänner
New York - Jedes Jahr wird der "Sexiest Man Alive" gekürt. In der Galerie der Traummänner haben unter anderem Pierce Brosnan, Brad Pitt, George Clooney und Bradley Cooper einen …
Erben von Bob Marley beteiligen sich an Cannabis-Marke
Seattle - Die vor mehr als 30 Jahren gestorbene Reggae-Ikone Bob Marley gibt einer neuen Cannabis-Marke ihren Namen.
Colin Farrell setzt sich für die Schwulenehe ein
Los Angeles - Hollywoodstar Colin Farrell setzt sich vor dem irischen Referendum aktiv für die gleichgeschlechtliche Eheschließung ein. Aus ganz persönlichen Gründen - sein Bruder …
Sashas Hochzeit: Gästeliste steht - Antrag fehlt
Berlin - Sänger Sasha hat die Vorbereitungen zur Hochzeit mit Freundin Julia praktisch abgeschlossen - allerdings bislang noch keinen Heiratsantrag gestellt.
AC/DC: Angus Young über Pläne, Üben und Malcolm
München - Angus Young (59), einer der E-Gitarrengötter seit den 70ern, und Bassist Cliff Williams (64) - auch schon wieder seit 37 Jahren mit von der Partie - stehen der tz Rede …
McConaughey enthüllt seinen Hollywood-Stern
Los Angeles - Der Oscar-Preisträger Matthew McConaughey hat seine Sternenplakette auf dem Hollywood Walk of Fame enthüllt.
Jorge lässt sich von seinem Vater inspirieren
Berlin - Der Choreograph Jorge González weiß auf die Frage, wer ihn inspiriert, sofort eine Antwort: "Mein Vater, weil er mit 93 immer noch voller Optimismus und Lebensfreude …
Höfl-Riesch: Zoff um Attacke auf Stalking-Opfer
Garmisch-Partenkirchen - Olympia-Siegerin Maria Höfl-Riesch reagiert beleidigt auf einen Kommentar bei Twitter, schießt aber deutlich über das Ziel hinaus. Eine Entschuldigung …
Kim Kardashian besucht indisches "Big Brother"
Neu Delhi - Letzte Woche noch nackt auf dem Cover eines Magazins - diese Woche in einen Sari gehüllt im Fernsehen. Die indische Version von "Big Brother" lädt das kurvige It-Girl …
Riskantes Manöver von Beckham-Fan
Hanoi - Das Foto einer leichtsinnigen Anhängerin von David Beckham in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi hat im Internet für Aufsehen gesorgt.
Band-Aid-Weihnachtslied ab jetzt im Handel
London - Sechs Wochen vor dem Heiligen Abend ist der Weihnachts-Ohrwurm „Do They Know It's Christmas“ wieder in neuer Fassung auf dem Markt.
Prinz William kooperiert mit "Angry Birds"-Machern
London - Um seltene Tierarten vor dem Aussterben zu retten, haben sich Prinz William und seine Stiftung United for Wildlife mit den Entwicklern des Erfolgscomputerspiels "Angry …
Hugh Jackman nimmt auf der Bühne einen Fisch aus
New York - Hollywood-Star Hugh Jackman (46) zeigt in seinem neuen Theaterstück "The River" Koch-Qualitäten und nimmt live auf der Bühne einen Fisch aus.
U2-Star Bono: OP nach Fahrrad-Unfall
New York - U2-Sänger Bono muss nach einem Fahrradunfall operiert werden. Bono hatte sich bei einem Sturz vom Rad im New Yorker Central Park am Arm verletzt und muss deshalb …
Höfl-Riesch-Tweet gegen Lufthansa: Shitstorm
München - Weil sie wegen eines überbuchten Flugzeugs statt in der Business-Class nur Economy fliegen musste, hat sich Maria Höfl-Riesch mit einem Tweet bei …
Matthäus hat geheiratet - zum fünften Mal!
München - Lothar Matthäus hat es getan - schon wieder! Wie die "Bild" berichtet, gaben sich "Loddar" und seine Anastasia in der Slowakei das Ja-Wort - bereits die fünfte Hochzeit …
Brian Eno: Singen gehört zum Besten im Leben
Karlsruhe - Der britische Musikproduzent Brian Eno (66), Vorreiter der elektronischen Musik, hat Spaß am Singen. "In England singe ich seit 16 Jahren in einer A-cappella-Gruppe
Lars von Trier schrieb seine Filme im Rausch
Kopenhagen - Der dänische Kult-Filmemacher Lars von Trier (58) hat gestanden, dass Drogen und Alkohol jahrelang die Quelle seiner Kreativität waren. Jetzt ist er auf Entzug.
Campino: Kritik an Band Aid 30 ist "zynisch"
Berlin - Campino und Bob Geldof haben kein Verständnis für den Shitstorm, der über ihre Neuauflage des Charity-Songs "Do they know it's Christmas?" hereingebrochen ist.
Alice Cooper & Co.: Können Rockstars auch zeichnen?
Regensburg - Phil Collins sieht ziemlich fröhlich aus, Mark Knopfler dagegen etwas ernst. Und Jazz-Legende Al Jarreau ist ein lustiges Strichmännchen. Die Selbstporträts der …
Video: Mickey Rourke (62) schlägt Gegner (29) K.o.
Moskau - Rund 20 Jahre nach seinem letzten Boxkampf hat Hollywoodstar Mickey Rourke bewiesen, dass er nicht nur auf der Leinwand austeilen kann. Sein 33 Jahre jüngerer Gegner ging …
Urteil: Sido bekommt neun Monate auf Bewährung!
Berlin - Der Berliner Rapper Sido ist wegen gefährlicher Körperverletzung zu einer Bewährungsstrafe verurteilt worden. Nach Überzeugung des Berliner Amtsgerichts hat er einen Mann …
Angelina Jolie: "Habe auch Selbstzweifel"
Berlin - Zum zweiten Mal hat sich Hollywoodstar Angelina Jolie auf den Regiestuhl gesetzt - wieder für ein blutiges Kriegsdrama. In Berlin stellte sie „Unbroken“ vor und erzählte …
Erkrankter Pelé auf dem Weg der Besserung
São Paulo - Der in einem Krankenhaus liegende brasilianische Fußball-Held Pelé hat seine Fans beruhigt. "Es geht mir gut", twitterte der 74-Jährige in der Nacht auf Freitag.
Gunther Emmerlich am Herzen operiert
Dresden - Sänger und Entertainer Gunther Emmerlich ist wieder am Herzen operiert worden. Lesen Sie, wie es dem 70-Jährigen jetzt geht.
Genial: Coldplay erfinden das Musikvideo neu
London - Die britischen Stadionrocker von Coldplay haben das Musikvideo neu erfunden und sind dafür ohne einen Skandal ausgekommen. Das Ergebnis ist ein aufwendiger, interaktiver …
Sara Kulka: Ein GNTM-Model im Dschungelcamp 2015
GNTM-Model Sara Kulka zieht ins Dschungelcamp 2015. Hier erfahren Sie alles über die Teilnehmerin von "Ich bin ein Star, holt mich hier raus!".
Neubauer will Ex-Mann keinen Unterhalt zahlen
Berlin - Christine Neubauer will das Gerichtsurteil nicht hinnehmen, dass sie ihrem Ex-Mann Lambert Dinzinger 2500 Euro Unterhalt zahlen muss.
Chris Pine liebt das Singen unter der Dusche
Los Angeles - US-Schauspieler Chris Pine (34, "Star Trek") singt gerne ausgiebig unter der Dusche. "Es liegt an der Akustik. Unter der Dusche klingt man einfach besser."
Obama begnadigt Truthähne "Mac" und "Cheese"
Washington - Endlich mal eine angenehme Amtshandlung für Barack Obama: Am Vorabend des Thanksgiving-Fests begnadigte der US-Präsident zwei Truthähne.
Top Ten: Die erfolgreichsten Models im Netz
München - Welche Laufstegkönigin hat die größte Social-Media-Präsenz? Wir zeigen das aktuelle Ranking der erfolgreichsten Models im Netz:
Aniston: "Fühle mich wohler in meiner Haut"
Los Angeles - Jennifer Aniston hat unserem Hollywood-Reporter ein sehr lustiges und ehrliches Interview gegeben. Wir erklären Ihnen am Schluss, was der Atombusen zu bedeuten hat.
AC/DC-Schlagzeuger zu spät bei Gericht: Haftbefehl
Wellington - Ein Gericht in Neuseeland hat gegen den Schlagzeuger der Rockgruppe AC/DC nach Medienberichten kurzzeitig Haftbefehl erlassen, weil er nicht rechtzeitig vor Gericht …
Berliner Szene: Wowereit noch einmal gefeiert
Berlin - Bei der Berliner Gala "Künstler gegen Aids" ist diesmal etwas anders: Stammgast Klaus Wowereit hat einen seiner letzten Blitzlicht-Termine.
One Direction im tz-Interview: Steil aufwärts!
München - Die englisch-irische Boyband One Direction hat in Los Angeles den American Music Award in der Königsklasse gewonnen: Sie sind „Künstler des Jahres“ und lösen damit …
"Tatort"-Star Hoppe ist Hutträger des Jahres
Düsseldorf - Als "Tatort"-Kommissar Mario Kopper ermittelt er in Ludwigshafen meist mit Schirmmütze, auch privat kann sich Schauspieler Andreas Hoppe (54) die Kopfbedeckung nicht …
Viel Haut bei den American Music Awards
Die American Music Awards sind die Gegenveranstaltung zu den Grammys. Zur Verleihung kamen Stars aus der Musik- und Filmbranche.
Sting will Musical höchstpersönlich retten
New York - Der Rockstar Sting (63) steigt selbst auf die Bühne am New Yorker Broadway, um die schwächelnden Kartenverkäufe bei seinem Musical „The Last Ship“ anzukurbeln.
Adel Tawil bestätigt Trennung von Jasmin
Berlin - Musiker Adel Tawil und seine Frau Jasmin Weber sind kein Paar mehr. Der "Ich + Ich"-Sänger bestätigte die Trennung am Sonntag.
Sonderbehandlung für Geburtstagskind Pistorius?
Pretoria - Der wegen Tötung seiner Freundin zu fünf Jahren Haft verurteilte südafrikanische Sprintstar Oscar Pistorius hat an seinem Geburtstag im Gefängnis offenbar eine …
Prinz William forciert Kampf gegen Jagdwilderei
London - Prinz William macht Druck bei seinem Kampf gegen den illegalen Handel mit Elfenbein und anderen Teilen von gewilderten Tieren.
Hannelore Elsner: "Als Künstler ist man immer jung"
München - „Auf das Leben“ heißt der neue Film, in dem Hannelore Elsner (71) einmal mehr zeigt, was sie kann. Wir sprachen mit der Schauspielerin.
63. Bundespresseball: Stimmung am Flughafen
Berlin - Erstmals feierte der Bundespresseball im alten Flughafen Tempelhof. Der Ort löste bei manchen nostalgische Erinnerungen aus - und bei anderen spöttische Bemerkungen über …
Carla Bruni schreibt französischen Band-Aid-Song
Paris - Auch sie macht mit: Carla Bruni hat für Bob Geldofs Ebola-Hilfsprojekt "Band Aid 30" die französische Version des Liedes geschrieben.
Scarlett Johansson wird 30
New York - Dutzende Filme und viele Auszeichnungen: Scarlett Johansson gehört zu Hollywoods Top-Riege. Dabei wird Johansson jetzt erst 30.
"Übersetzung war Himmelfahrskommando"
Berlin - Sänger Campino (52) hat für die deutsche Version des Weihnachtsklassikers „Do They Know It's Christmas?“ ganz schön tüfteln müssen.
Mädchen lehnt Adoption durch Kim Kardashian ab
Phang Nga - In Thailand hat ein 13-Jähriges Mädchen sich dagegen entschieden, von Kim Kardashian adoptiert zu werden. Sie lebt lieber weiterhin im Waisenhaus.
Prinz Charles will auch als König offen sein
London - Sollte der ewige Thronfolger Prinz Charles tatsächlich mal König werden, würde sich für die Öffentlichkeit nicht viel ändern. Denn den Mund will er sich auch dann nicht …
Oscar-gekrönter Regisseur Mike Nichols ist gestorben
Los Angeles - Der preisgekrönte US-Regisseur Mike Nichols ist laut Medienberichten im Alter von 83 Jahren gestorben. Er gewann je einen Oscar, Emmy-Award, Tony und Grammy.
Maria Furtwängler hat keine Angst vor Konkurrenz
Berlin - In ihrer zweijährigen Tatort-Pause hat Maria Furtwängler viel gelernt. Auch, dass man keine Angst vor dem Nachwuchs haben muss. Im Gegenteil.
Für Robert Pattinson ist das Glas halbvoll
Los Angeles - Für Manche ist das Glas halbleer, für Manche halbvoll. Robert Pattinson ist anscheinend mit einem sonnigen Gemüt gesegnet.
Unfall: U2-Sänger Bono schwer verletzt
New York - U2-Sänger Bono (54) ist nach Angaben seines Arztes bei seinem Sturz vom Rad in New York schwer verletzt worden.
Angelina Jolie will hinter die Kamera
Los Angeles - Sie macht vor jeder Kamera eine gute Figur - Doch eigentlich will Schauspielerin Angelina Jolie viel lieber hinter der Kamera stehen.
So versüßt sich Bjarne Mädel die Weihnachtszeit
München - Eigentlich ist Schauspieler Bjarne Mädel kein besonders großes Fan vom vorweihnachtlichen Trubel. Nur eine Sache kann ihm die Feiertage versüßen.
Kevin James wird Papa - schon wieder
Los Angeles - Kevin James (49), Star der US-Kultserie "King of Queens", und seine Frau Steffiana De La Cruz (40) sollen den vierten Nachwuchs erwarten.
Freund brachte TV-Star Benattia in den Knast
Paris - Das wegen einer Messerattacke in Frankreich inhaftierte TV-Sternchen Nabilla Benattia ist von ihrem Freund beschuldigt worden.
So süß ist der Enkel von Prinzessin Caroline
Monaco - Es war sein erster offizieller Auftritt: Sacha, der Sohn von Andrea Casiraghi hat beim Nationalfeiertag in Monaco alle Blick auf sich gezogen. Der kleine Mann ist auch …
Cannabis-Marke trägt Bob Marleys Namen
Seattle - Dass die Reggae-Ikone Bob Marley dem Hanf-Rausch sehr zugeneigt war, ist bekannt. Jetzt gibt der vor mehr als 30 Jahren gestorbene Musiker einer neuen Cannabis-Marke …
Prinz Harry als orientalischer Schwertkämpfer
Nizwa/London - Prinz Harry hat sich bei einem Besuch in Oman zu einem traditionellen Schwertkampf hinreißen lassen.
Grönemeyer im Glück: So ist sein neues Album
Berlin - Herbert Grönemeyer ist wieder da! „Dauernd jetzt“ heißt sein neues Album. Darauf besingt der seit zweieinhalb Jahre wieder liierte 58-Jährige die Kraft der Liebe, das …
Rapperin Nicki Minaj wünscht sich ein Kind
New York - Rapperin Nicki Minaj hat Angst, vor lauter Arbeit ihr Privatleben zu vernachlässigen und wünscht sich Nachwuchs. "Ich bin auf der Welt, um Mutter zu sein", verrät die …
ER ist der "Sexiest Man Alive"
Los Angeles - Der australische Schauspieler Chris Hemsworth ist der Mann mit dem größten Sexappeal der Welt. So sieht es jedenfalls die US-Zeitschrift "People", die den …
Polizei durchsucht Lindenbergs Hotelzimmer
Hamburg - Der Waffenfund im Handgepäck von Rockstar Udo Lindenberg beschäftigt weiter die Hamburger Polizei. Am Montag wurde sein Hotelzimmer durchsucht.
Rapper „Kollegah“: Gerichtsurteil erwartet
Laufen/Freilassing - Für Rapper "Kollegah" schlägt wohl schon am Dienstag die Stunde der Wahrheit: Das Urteil in seinem Prozess wegen gefährlicher Körperverletzung wird erwartet.
Ebola: Angelina Jolie fordert mehr Engagement
Sydney - Angelina Jolie hat die Weltgemeinschaft zu einem größeren Engagement im Kampf gegen die Ebola-Epidemie aufgefordert.
Jamie Oliver erteilt Tochter eine Lektion mit Chili
London - Weil sie frech wurde, hat Starkoch Jamie Oliver seiner Tochter zur Strafe einen Apfel zu essen gegeben, den er zuvor mit einer scharfen Chili einrieb. Eine mehr als …
Traumschiff-Produzent: "Ick bin ein Auslaufmodell"
München - Er hat die ­beliebtesten Serien im deutschen Fernsehen erfunden und Zeiten erlebt, in denen 27 Millionen Zuschauer seine Straßenfeger einschalteten. Am kommenden Montag …
Polizei entdeckt Revolver bei Udo Lindenberg
Hamburg - Beim Durchleuchten des Handgepäcks von Rockstar Udo Lindenberg (68) ist am Hamburger Flughafen nach Polizeiangaben ein Kleinkaliberrevolver entdeckt worden.
Herzogin von Alba liegt im Krankenhaus
Madrid - Mit 57 Adelstiteln hält sie weltweit den Rekord: Doch derzeit sorgt die als Exzentrikerin bekannte Herzogin von Alba mit einer Lungenentzündung für Besorgnis.
Mammutaufgabe für RTL-Moderator Kons
Berlin - Der RTL-Spendenmarathon ist für Moderator Wolfram Kons der beruflich anstrengendste Tag im Jahr. In diesem Jahr könnte aber noch eine ganz andere Mammutaufgabe auf ihn …
Liv Tyler postet Babybauch-Selfie
Los Angeles - Eigentlich hält Liv Tyler ihr Privatleben lieber bedeckt, aber ihr Schwangerschafts-Glück will sie offenbar mit der ganzen Welt teilen. Am Sonntag zeigt die …
Lothar Matthäus sagt zum fünften Mal "Ja"
Bela - Rekord-Fußballnationalspieler Lothar Matthäus (53) hat am Wochenende zum fünften Mal geheiratet. Er gab im slowakischen Örtchen Bela der russischen Soziologin Anastasia …
Beyoncé-Schwester Solange Knowles hat geheiratet
Los Angeles - Die jüngere Schwester von Popstar Beyoncé (33), Solange Knowles (28, „Losing You“), hat nach US-Medienberichten am Sonntag ihren Freund Alan Ferguson (51) geheiratet.
Geldofs große Helfer-Show gegen Ebola
London - Bono, Seal oder One Direction - Stars des Musikgeschäfts sind an der Neuauflage des Hits „Do They Know It's Christmas?“ beteiligt. 30 Jahre nach dem Original soll sie …
Betrunken? Johnny Depp legt bizarren Auftritt hin
Los Angeles - Ein bizarrer Bühnenauftritt von Johnny Depp sorgt im Internet für Furore. Wackelig und stammelnd stand der Star bei der Vergabe der Hollywood Film Awards auf der …
Entschuldigung! Darum rief Merkel bei Campino an
Bremen - Tote-Hosen-Sänger Campino staunte nicht schlecht, als das Telefon klingelte und plötzlich die Kanzlerin höchstpersönlich in der Leitung war.
Lindsay Lohan an exotischem Fieber erkrankt
New York - Über die Weihnachtsfeiertage wollte sich US-Schauspielerin Lindsay Lohan (28) in tropischen Gefilden erholen. Doch eine Mücke machte ihr einen Strich durch die Rechnung.
Nicole: "Ein bisschen Frieden" ist "Geschenk Gottes"
Nohfelden - Mit "Ein bisschen Frieden" gewann sie den Eurovision Song Contest und wurde weltberühmt. 32 Jahre später wird Schlagersängerin Nicole (50) nicht müde, das Lied zu …
Trauerfeier für "Ehrenbürger Prof. Udo Jürgens"
Klagenfurt - In Klagenfurt, der Geburtsstadt von Udo Jürgens, fand am Dienstag eine kleine Trauerfeier für den Entertainer statt, der am 21. Dezember verstarb.
Udo Lindenberg gibt Alkohol und Kippen auf
Würzburg - Im Alter wird man bekanntlich weiser und achtet mehr auf seine Gesundheit. So geht es anscheinend auch Udo Lindenberg, der einen echten Sinneswandel zu haben scheint.
Mario Adorf: Laut, aber nicht böse
Berlin - Pünktlich zum Start seiner Lesung im Februar lässt Schauspieler Mario Adorf privat tief blicken: Womit man den Film Bösewicht so richtig auf die Palme bringen kann.
Kaley Cuoco: Nasenkorrektur keine Schönheits-OP
Los Angeles - Nach Gerüchten um eine mögliche Schönheits-Operation hat sich Schauspielerin Kaley Cuoco zu Wort gemeldet. Sie dementiert vehement, es aus ästhetischen Gründen getan …
"Harry Potter"-Schauspieler gestorben
London - „Harry Potter“-Fans kannten ihn als Magier Elphias Doge, doch die Schauspiel-Karriere von David Ryall umspannt fünf Jahrzehnte. Jetzt starb der Brite im Alter von 79 …
So reagiert Adele auf Trennungsgerüchte
London - Die britische Sängerin Adele (26) äußert sich selten zu ihrem Privatleben, und soziale Netzwerke sind auch nicht so ihr Ding. Doch jetzt sah sie sich gezwungen, eine …
Idris Elba witzelt über James-Bond-Gerüchte
London - Idris Elba (42) hat sich erstmals zu Spekulationen geäußert, er könne der nächste James-Bond-Darsteller werden. Dabei nahm der britische Schauspieler den Kritikern den …
Jamie Oliver hätte ein Hobbit sein können
London - Nicht nur seine Frau hätte Jamie Oliver gerne einmal mit spitzen Ohren und großen behaarten Füßen gesehen. Doch zu einem Film-Auftritt des britischen Starkochs als Hobbit …
Hollande hat jetzt eine neue Begleiterin
Paris - Seit knapp einem Jahr lebt Frankreichs Präsident Hollande offiziell als Junggeselle - jetzt hat er eine neue Begleiterin.
James Last: Für einen Auftritt nach Deutschland
Berlin - Bandleader und Komponist James Last (85) wird am Silvestertag erstmals wieder nach seiner schweren Darmoperation auftreten können. Auch fürs neue Jahr hat der Entertainer …
Conchita Wurst würde gerne Putin treffen
Wien - Eurovision-Song-Contest-Siegerin Conchita Wurst würde gerne den russischen Präsident Wladimir Putin treffen. "Einfach, um ihn zu verstehen"
Dschungelkönigin plant ganz spezielle Pension
Leipzig - Die RTL-Dschungelkönigin Melanie Müller hat sich einen stillgelegten Leipziger Bahnhof gekauft. „Im kommenden Jahr ziehen wir ein.“ Das Erotik-Model hat ganz spezielle …
Udo Jürgens: Bei "Aber bitte mit Sahne" hatte er Bedenken
München - So viele Lieder, so viele Geschichten. Wer in der musikalischen Schatzkiste kramt, die uns Udo Jürgens hinterlassen hat, kommt aus dem Staunen nicht mehr heraus …
Stars: Das waren die Schlagzeilen 2014
Berlin - Große Hochzeitsparty in Venedig bei George Clooney, heimliche Brangelina-Trauung in Südfrankreich, langersehnter Nachwuchs in Monaco: Bei den Stars war im Jahr 2014 ganz …
SIE macht am meisten Geld an den Kinokassen
Los Angeles - Mit Oscar-Preisträgerin Jennifer Lawrence (24) ist in Hollywood das meiste Geld zu machen. Das Wirtschaftsmagazin „Forbes“ erklärte die Schauspielerin am Freitag zur …
Kate und William bleiben Weihnachten unter sich
London - Prinz William und seine kleine Familie haben den Heiligen Abend in diesem Jahr nicht mit Queen Elizabeth und den übrigen Royals verbracht.
Bryan Ferry bangt um das Leben seines Sohnes
London - Schocknachricht zu Weihnachten für Popstar Bryan Ferry (69). Sein Sohn Merlin (24) liegt nach einem schweren Autounfall auf der Intensivstation. Sein Zustand ist kritisch.
Diese Hollywood-Stars sind ihr Geld nicht wert
New York - US-Komiker Adam Sandler (48) führt erneut die „Forbes“-Liste der überbezahlten Hollywood-Schauspieler an. Viele dürfte dagegen überraschen, welcher Name sich auf Platz …
Klitschko und Panettiere zeigen Tochter Kaya
Los Angeles - Zwei Wochen nach der Geburt ihres ersten Kindes zeigen Box-Weltmeister Wladimir Klitschko (38) und US-Schauspielerin Hayden Panettiere (25) die kleine Kaya Evdokia …
Charlène und Albert von Monaco zeigen ihre Zwillinge
Monaco - Knapp zwei Wochen nach ihrer Geburt hat das Fürstenhaus von Monaco Fotos der jüngsten Grimaldi-Sprösslinge veröffentlicht.
Clint Eastwood von zweiter Ehefrau geschieden
Los Angeles - Nach 18 Jahren Ehe ist Oscar-Preisträger Clint Eastwood (84, „Million Dollar Baby“) Medienberichten zufolge offiziell von seiner zweiten Frau geschieden.
"Fast & Furious"-Regisseur  dreht "Star Trek 3"
Los Angeles - J.J. Abrams ist voll und ganz mit dem neuen "Star "Wars"-Streifen beschäftigt, daher wird Justin Lin die Ehre zuteil, die andere Science-Fiction-Kult-Reihe …
Peinliche Fragen: US-Show lädt Amy Adams aus
New York - Die US-Fernsehsendung „Today Show“ hat kurzfristig ein Interview mit Schauspielerin Amy Adams (40) abgesagt. Der Hollywoodstar wollte offensichtlich über ein bestimmtes …
Udo Jürgens: An der Isar geht sein Stern auf
München - Die Last wiegt schwer – mit der Udo Jürgen ­Bockelmann Ende der 1950er-Jahre nach München kommt: Er braucht dringend Anerkennung! Er muss bestehen können
Joe Cocker: Das waren seine größten Hits
London - Joe Cocker gilt als der wohl beste weiße Soulsänger Großbritanniens. Sein Markenzeichen war vor allem seine rauchige Stimme, mit der er zahlreiche Welthits sang. Darunter …
Wolf Biermann: Erinnerungsstücke gestohlen
Hamburg - Die Nazis ermordeten Wolf Biermanns Vater in Auschwitz. Jedes Erinnerungsstück an ihn ist dem Liedermacher von unschätzbarem Wert. Jetzt stahlen Einbrecher die …
Infantin Cristina muss auf die Anklagebank
Palma de Mallorca - Zum ersten Mal muss sich ein Mitglied der spanischen Königsfamilie vor Gericht verantworten: Die spanische Infantin Cristina wird wegen mutmaßlichen …
Trauer um Jürgens und Cocker: Die Toten des Jahres 2014
Berlin - Viele großen Persönlichkeiten haben uns im Jahr 2014 verlassen. In unserem Jahresrückblick gedenken wir der Verstorbenen der vergangenen zwölf Monate.
Johannes Hallervorden: nicht nur „Sohn von Didi“
Berlin - Er trägt einen berühmten Namen und spielt in einer erstaunlich erfolgreichen Fernsehserie mit: Johannes Hallervorden. In gewisser Weise ist der 16-Jährige der Traum von …
Udo Jürgens ist tot: "Scheiße, jetzt muss ich heulen"
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich erinnert sich an das letzte Konzert von Udo Jürgens in München und kann dabei seine Emotionen kaum zurückhalten.
Elton John heiratet langjährigen Partner
Windsor - Jetzt ist es offiziell: Der britische Popstar Elton John (67) hat seinen langjährigen Partner David Furnish (52) geheiratet. Die Gästeliste strotzte vor bekannten Namen.
Ex-Boygroup-Star heiratet Lebensgefährten
Los Angeles - Das frühere Mitglied der Popgruppe 'N Sync, Lance Bass (35), hat seinem Lebensgefährten Michael Turchin (27) das Ja-Wort gegeben.
Madonna veröffentlicht sechs neue Songs
New York - US-Popdiva Madonna hat am Samstag überraschend sechs Songs ihres neuen Albums veröffentlicht. Die Lieder seien ein "vorgezogenes Weihnachtsgeschenk", erklärte die …
Sebastian Koch will kein "Tatort"-Kommissar sein
Berlin - Der Schauspieler Sebastian Koch (52) hat nach eigenen Worten eine Rolle als fester "Tatort"-Ermittler abgelehnt.
Erika Berger kann sehr jähzornig werden
Köln - Sex-Expertin Erika Berger (75) bekennt sich zu ihrer manchmal aufbrausenden Natur.
"Mörtel" und seine Cathy: Erste Ehekrise schon da
Wien - Was ist da denn bitte los? Rund 100 Tage nach der Hochzeit sagt Playmate Cathy Schmitz, Gattin von Richard "Mörtel Lugner, zur tz: "Wir versuchen, unser Eheleben auf die …
Sido wehrt sich gegen Strafbefehl
Berlin - Der Rapper Sido wehrt sich gegen einen Strafbefehl wegen gefährlicher Körperverletzung. Er hat Einspruch eingelegt.
Das kuriose Hobby von Hanns Zischler
Berlin -  Die Leute gehen in ihrer Freizeit den verschiedensten Beschäftigungen nach. Doch Schauspieler Hanns Zischler hat ein besonders kurios anmutendes Hobby.
Wegen Carla Bruni? Frau mit Teller verbrüht
Paris - Weil Carla Bruni zur selben Zeit wie sie in einer Klinik ihr Kind zur Welt brachte, hat eine Patientin kein eigenes Zimmer bekommen - und verbrannte sich zudem an einem …
Experte: So führen Sie richtig Smalltalk
München - Alexander Graf von Schönburg (45) hat ein Buch namens "Smalltalk" geschrieben. Er erklärt, dass man auch über Intimes reden darf und wie man auch als kleiner Mann auf …
ESC 2015: Conchita Wurst ist Reporter(in)
Wien - Vom Star auf der Bühne zum Star-Reporter hinter der Bühne: Conchita Wurst, die Gewinnerin des letztjährigen Eurovision Song Contest (ESC), wird 2015 Co-Moderatorin in Wien.
Clooney: Wir müssen aufstehen gegen den Terror
Los Angeles - George Clooney (53) geht nach der abgesagten Premiere der Nordkorea-Satire „The Interview“ hart mit der Presse ins Gericht. Teile der Presse seien ihrer Pflicht …
Simple-Minds-Frontmann Jim Kerr im tz-Interview
München - Die Simple Minds haben sich an den eigenen Haaren aus dem Sumpf gezogen. Im tz-Interview spricht Jim Kerr über die Entwicklung der Band.
Prinz William: "Kates Haare sind ein Albtraum"
London - Eine fiese Lästerattacke gegen die Herzogin von Cambridge? Ausgerechnet dem Ehegatten Prinz William sollen unschöne Worte über die Haarpracht seiner Geliebten Kate …
Wächserne Ehre für Jennifer "Katniss" Lawrence
London - Einen Oscar hat Jennifer Lawrence (24) schon, jetzt wurde die US-Schauspielerin in ihrer Rolle aus dem vierteiligen Kino-Epos "Die Tribute von Panem" gleich dreifach …
Es weihnachtet sehr im norwegischen Königshaus
Oslo - Auch beim europäischen Hochadel ist höchste Weihnachtszeit. Die norwegische Königsfamilie hat zur Einstimmung ein Schloss aus Pfefferkuchen geschenkt bekommen.
Stress im Advent? Anselm Grün rät zu Besinnung
Schwarzach - Um der Hektik in der Vorweihnachtszeit entspannt zu begegnen, rät der Benediktinermönch Anselm Grün zu mehr Besinnung auf die eigenen Sehnsüchte.
Dieser Brite lässt sich zu Kim Kardashian umoperieren
London - Kim Kardashian wird von vielen Männern begehrt. Ein Brite (23) will nichts von dem TV-Sternchen als so aussehen wie sie. Und das lässt er sich viel Geld kosten. Das …
Stevie Wonder zum neunten Mal Vater
Los Angeles - Nachwuchs für Stevie Wonder: Die 64-jährige US-Musik-Legende ist Vater einer Tochter geworden. Es ist bereits sein neuntes Kind. Der Name des Nachwuchses steht auch …
Heino in München: "Tote Hosen schreiben von U2 ab"
München - Heino gastierte am Mittwoch in München - und nahm im Gespräch kein Blatt vor den Mund. Der 76-Jährige äußerte sich zu seiner CD, Rammstein & Campino: tz-Interview und …
Bilder: Fürst Albert feiert Weihnachten mit Kindern
Monaco - Da kümmert sich noch der Fürst persönlich: Albert II. von Monaco hat am Mittwoch eine ganze Kinderschar zur Weihnachtsfeier in seinen Palast eingeladen.
Heino schenkt Glühwein aus - Die Bilder
München - Heino steht am Mittwoch persönlich am Zapfhahn. Am Viktualienmarkt schenkt der Sänger Glühwein aus. Nicht an Kinder, aber für Kinder.
Weihnachten: So freuen sich die Stars auf Instagram
München - Weihnachten rückt immer näher und auch die Stars hat das Festtagsfieber bereits gepackt. Wie sie den Advent erleben, verraten sie auf ihren Instagram-Profilen.
Stalker belästigt "Voice-of-Germany"-Gewinnerin
Berlin - Er lauert ihr auf und bombardiert sie mit Briefen. Die "Voice-of-Germany"-Gewinnerin Ivy Quainoo wird seit zwei Jahren von einem Stalker belästigt. Jetzt geht sie in die …
Kretschmer verrät der tz: So feiere ich Weihnachten
München - Designer und TV-Star Guido Maria Kretschmer kann auf ein sehr erfolgreiches Jahr 2014 zurückblicken. Im Gespräch mit der tz verrät er, wie er trotz zahlreicher …
Eddie Redmayne von Hawking beeindruckt
München - Um Stephen Hawking überzeugend im Film darstellen zu können, hat Schauspieler Eddie Redmayne das ALS-kranke Astrophysik-Genie (72) getroffen - und war schwer beeindruckt.
Keine Anklage gegen Bill Cosby
Washington - Bill Cosby kann vorerst aufatmen: Der wegen schwerer Missbrauchsvorwürfe in der Kritik stehende US-Comedian wird nicht angeklagt.
"Denver"-Biest Joan Collins ist nun eine "Dame"
London - Die britische Schauspielerin Joan Collins (81) ist jetzt offiziell eine Dame: Die englische Königin versah den Hollywood-Star mit dem Adelstitel.
Udo Jürgens bekommt Ehrengrab in Wien
Wien - Udo Jürgens wird nicht in seiner Geburtsstadt seine letzte Ruhe finden. Der Entertainer wird stattdessen ein Ehrengrab auf dem Wiener Zentralfriedhof erhalten.
Michelle Hunzikers Mann will bei Geburt dabei sein
Berlin - Im März soll es soweit sein: Michelle Hunziker und Ehemann Tomaso Trussardi erwarten Nachwuchs. Der stolze Papa will natürlich live dabei sein, wenn es soweit ist.
Golfender Obama durchkreuzt Hochzeitspläne
Hawaii - Ein Hochzeitspaar musste kurzfristig die eigene Vermählung auf dem Golfplatz verlegen, weil Präsident Obama ein paar Bälle schlagen wollte. Was dann passierte, rettete …
Video: Panem-Stars klären über Ebola auf
Los Angeles - Mit einer eindrücklichen Video-Botschaft haben sich die Stars der Reihe "Die Tribute von Panem" an die US-Bürger gewandt. Statt Ängste zu schüren, solle der Fokus …
Unfallgegner von Jennifer Lopez droht Gefängnis
Los Angeles - Der Schreck saß tief bei der Sängerin, als ihr im September ein betrunkener Autofahrer in den Rolls Royce fuhr. Dem Unfallgegner droht nun eine Haftstrafe.
Daimler trennt sich von Starköchin Sarah Wiener
Bremen - Die Daimler AG hat Sarah Wiener abserviert: Der Autobauer trennte sich überraschend von zwei Firmen der TV-Köchin. Deren Mitarbeiter sollen länger gearbeitet haben als …
Schluss mit lustig: Peter Weck macht ernst
Wien - Jahrzehntelang war er auf leichte Unterhaltung festgelegt, doch nach seinem Auftritt als Mörder im „Tatort“ hat Peter Weck (84) seine Liebe für ernste Rollen entdeckt.
US-Komiker Chris Rock reicht Scheidung ein
Alpine - Chris Rock (49) ist als Schauspieler und Comedian auf witzige Rollen abonniert. Gar nicht zum Lachen ist allerdings derzeit sein Privatleben.
Alicia Keys ist zum zweiten Mal Mutter
New York - US-Sängerin Alicia Keys hat ihren zweiten Sohn zur Welt gebracht. Auf Instagram postete sie ein Foto, das Details zu ihrem Nachwuchs verrät.
Fernsehkoch Horst Lichter fährt am liebsten Oldtimer
Staufen - Fernsehkoch Horst Lichter (52) ist am liebsten im Oldtimer unterwegs. Historische Autos und Motorräder seien seine Leidenschaft, seit er mit 15 das erste Mofa hatte.
Die Royals als höchste moralische Instanz
London - Wenn es um Fragen der Moral geht, zählt das Wort der Queen (88) in Großbritannien am meisten. Geistliche und Politiker schneiden bei der Umfrage eher schlecht ab.
Udo-Jürgens-Tickets: Fans bekommen Geld zurück
Zürich - Karten für die Tournee von Udo Jürgens können ab dem 7. Januar zurückgegeben werden. Die Fans bekommen an allen Vorverkaufsstellen ihr Geld zurück. Der Leichnam des …
Udo Jürgens schon eingeäschert
Klagenfurt - Bereits 48 Stunden nach seinem Tod soll Udo Jürgens eingeäschert worden sein: Laut einem Medienbericht wurde der Leichnam am Dienstagvormittag in Zürich verbrannt.
Ois Guade, Haindling!
Haindling - Er ist schon so etwas wie ­eine bayerische Legende – ein musikalischer Tausendsassa, der seine Wurzeln in Bernau bei Berlin hat. Da ist Hans-Jürgen Buchner alias …
Jamie Oliver: Darum ist Kochen für Kinder so wichtig
Berlin  - Der britische Starkoch Jamie Oliver (39) hält das Kochen mit Kindern für eine sehr gute Unterrichtsmethode. Er koche viel mit seinen Kindern, sagte er der „Berliner …
Neue Madonna-Lieder tauchen vorab im Internet auf
New York - Zahlreiche Songs von Madonnas neuem Album "Rebel Heart" sind illegal im Netz aufgetaucht. Die "Queen of Pop" ist außer sich.
Udo Jürgens (80): Ehrengrab in Klagenfurt?
Klagenfurt/New York - Wo Udo Jürgens sein letzte Ruhe findet, ist noch nicht klar. Sein Geburtsort in Österreich will den großen Entertainer umfassend würdigen - eventuell mit …
Schlussrunde Leben: Rudolf W. Brem hat Lungenkrebs
München - Im letzten Winter hat Rudolf Waldemar Brem schon gespürt, dass irgendwas nicht in Ordnung ist. Doch dann kam die Nachricht mit dem Befund Lungenkrebs.
Udo Jürgens: Der Lebemann auf ständiger Pirsch
München - Liebe ohne Leiden. Was er seiner Tochter Jenny mit süßen 17 so inniglich wünscht, bekommt Udo ­Jürgens nicht hin. Die eine Hand, die seine hält, und Glück für alle Zeit …
Udo Jürgens' Bademantel wird Verkaufsrenner
Wien - Es war sein Markenzeichen: Bei seinen Zugaben trug Udo Jürgens immer einen weißen Bademantel. Nach dem Tod des Chanson-Königs wollen viele seiner Fans auch mal in das …
Tim Burton und Helena Bonham Carter getrennt
Los Angeles - 13 Jahre lang waren sie Hollywoods skurrilstes Paar. Jetzt sollen sich der US-Regisseur Tim Burton (56) und die britische Schauspielerin Helena Bonham Carter (48) …
Charlène und Albert von Monaco zeigen ihre Zwillinge
Knapp zwei Wochen nach ihrer Geburt hat das Fürstenhaus von Monaco Fotos der jüngsten Grimaldi-Sprösslinge veröffentlicht.
OP in München! Doch Boris ist fit fürs Fest
München - Alles gut gelaufen! Tennis-Legende Boris Becker (47) ist in der Bogenhausener ATOS Klinik von Dr. Erich Rembeck operiert worden – und gibt mit der Siegerpose im …
Wie Udo Jürgens starb und warum sein Herz versagte
München - Udo Jürgens hat nicht gelitten, nachdem er am Sonntag bei einem Spaziergang zusammengebrochen war. tz schildert die dramatischen Minuten und erklärt, wie es dazu kommen …
Joe Cocker ist tot! Trauer um Rock- und Soul-Legende
London - Wer seine Stimme gehört hat, vergisst sie nicht: Joe Cocker gehörte über Jahrzehnte zu den markantesten Figuren der Rock-und Soulszene. Am Montag verlor der gebürtige …
Grönemeyer: Auseinandersetzung mit Paparazzi
Köln - Musiker Herbert Grönemeyer soll am Flughafen in Köln/Bonn mit Fotografen aneinander geraten sein.
Larry Hagman: Vertragsbruch durch Tod?
Los Angeles - Dem Ekel “J.R. Ewing” würde diese miese Tour wahrscheinlich gefallen, doch die alten Fans sind empört. Larry Hagman wird posthum von seinem Manager wegen …
So feiern die Promis das Weihnachtsfest
München - Von traditionell bis unkonventionell: Für das Weihnachtsfest hat jede Familie ihre ganz eigenen Rituale. Jetzt verraten auch die Promis, wie sie das Fest heuer feiern.
AC/DC-Schlagzeuger: "Will Job und Ruf zurück"
Wellington - Der wegen Morddrohungen und Drogenbesitzes angeklagte AC/DC-Schlagzeuger Phil Rudd will auf die Bühne zurückkehren.
Reaktionen zum Tod von Udo Jürgens
München - Der Sänger und Komponist Udo Jürgens ist tot. Die Trauer bei seinen Angehörigen und Freunden sowie in der ganzen Schlagerwelt ist groß.
Schlager-Legende Udo Jürgens (80) ist tot
Gottlieben - Gerade feierte er noch in einer riesigen TV-Gala seinen 80. Geburtstag. Jetzt ist Schlager-Legende Udo Jürgens völlig überraschend verstorben, wie sein Management …
Udo Jürgens: Seine unvergesslichsten Lieder
München - Udo Jürgens hat rund 1000 Lieder komponiert und mehr als 50 Alben veröffentlicht. Einige Hits wurden zu Volksliedern. Hier lesen Sie die wichtigsten - zudem haben wir …
Casting-Finale: Dragqueen ist „Supertalent“
Köln - Dragqueen Marcel Kaupp hat die RTL-Castingshow „Das Supertalent“ gewonnen. Der Kölner bekam von den Fernsehzuschauern die meisten Stimmen und setzte sich damit gegen die …
Muhammad Ali mit Lungenentzündung im Krankenhaus
Louisville - Box-Legende Muhammad Ali ist am Samstag mit einer leichten Lungenentzündung ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Renate Hildebrandt: So feiert sie Weihnachten
München - Während sich Anni-Friesinger-Postma auf ihr erstes Weihnachtsfest zu viert freut, fürchtet sich die Witwe von Dieter Hildebrandt regelrecht vor den Feiertagen.
Heino hört sich Heiligabend selbst
Berlin - Er mag seine Musik offenbar richtig gerne: Heino (76) hört zum Fest von ihm selbst gesungene Weihnachtslieder.
Süßes Video: Estelle schmückt den Baum
Stockholm - Hauptsache es glitzert und funkelt: Schwedens Prinzessin Estelle steht auf Lametta am Weihnachtsbaum. Ein Video zeigt, wie die Kleine den Baum mit ihren Eltern …
Dieter Nuhr legt in Islam-Debatte nach
Hamburg - Ein Ermittlungsverfahren gegen Dieter Nuhr wegen angeblicher Islam-Hetze ist eingestellt worden. Jetzt legt der Kabarettist in der Islam-Debatte nach.
Brad Pitt: Älterwerden ist okay
Los Angeles - Viele haben mit dem Älterwerden ein Problem, vor allem in Hollywoods Glitzerwelt. Anders Schauspieler Brad Pitt: Er sieht dem Älterwerden gelassen entgegen.
Prinzessin Madeleine ist wieder schwanger
Stockholm - Pünktlich zum Fest gibt es erfreuliche Nachrichten aus dem schwedischen Köngishaus: Prinzessin Madeleine (32) ist wieder schwanger.
Stars verlieren Hunderttausende Follower
Berlin - Millionen folgen Stars wie Justin Bieber, Kim Kardashian und Beyoncé auf Instagram. Über Nacht haben die jetzt Hunderttausende Fans verloren. Grund für den Schwund ist …
US-Rapper Shmurda angeklagt wegen Bandenkriminalität
New York - US-Rapper Bobby Shmurda muss sich wegen Mitgliedschaft in einer Gang vor Gericht verantworten. Er wurde wegen diverser Waffen- und Drogendelikte angeklagt.
Bud Spencer: "Familie ist das Wichtigste"
Hamburg - Für Schauspiel-Legende Bud Spencer (85) ist es keineswegs selbstverständlich, geliebt zu werden. Warum, das verriet er nun in einem Interview.
Elton John will am Wochenende heiraten
London/New York - Der Musiker Elton John (67) und sein langjähriger Lebenspartner David Furnish (52) wollen an diesem Wochenende heiraten.
Madonna bezeichnet Song-Klau als Terrorismus
New York - Super-GAU bei Madonna: Songs von ihr landeten vor ihrer offiziellen Veröffentlichung im Internet. Der Megastar verurteilte die Tat mit scharfen Worten - und wurde dafür …
Schmeißt die Queen zu Weihnachten hin?
London - Gerüchte über angebliche Rücktrittsabsichten von Queen Elizabeth II. haben britische Wettanbieter in Aufregung versetzt. Doch was ist tatsächlich dran?
Italienische Schauspielerin Virna Lisi ist tot
Rom - Die Italienerin Virna Lisi ist tot. Lisi, die in den 60er-Jahren an der Seite von Hollywood-Stars wie Frank Sinatra und Tony Curtis spielte, starb im Alter von 78 Jahren.
Hat Ex-Minogue-Kollege Jungs sexuell belästigt?
Melbourne - Der australische Schauspieler Jeremy Kewley (54) ist einem Medienbericht zufolge wegen sexueller Belästigung von Minderjährigen in mehr als 100 Fällen angeklagt worden.
McCartney versagt bei Beatles-Musik-Videospiel
New York - Hits schreiben, das kann Sir Paul McCartney unbestrittenerweise. Doch wenn es darum geht, seine eigenen Lieder in einem PC-Game nachzuspielen, muss der 72-Jährige …
Video: Waltz erstaunt Amis mit Grusel-Traditionen
New York - Den Krampus kennt man in Amerika nicht. Entsprechend ungläubig hat das US-TV-Publikum reagiert, als Oscar-Preisträger Christoph Waltz jetzt die österreichischen …
Stephen Collins: "Habe was furchtbar Falsches getan"
Los Angeles - Schauspieler Stephen Collins, bekannt aus der Fernsehserie „Eine himmlische Familie“, spricht in einem Interview über früheren Missbrauch von Minderjährigen.
Photoshop-Schock: Soll das Britney Spears sein?
Los Angeles - Britney Spears ziert derzeit das Cover der Woman's Health. Mit diesem Bild sorgt sie allerdings im Netz für Furore.
Liederklau: Roma-Sängerin klagt gegen Beyoncé
Los Angeles - Sängerin Beyoncé könnte demnächst eine deftige Strafe erwarten. Eine ungarische Roma-Sängerin verklagt das Pop-Sternchen und behauptet Teile von "Drunk in Love" …
Hugh Jackman und Russell Crowe: Trauer mit Sydney
Sydney - Zwei Tage nach der tragischen Geiselnahme in Sydney trauert Australien über zwei Tote und mehrere Verletzte. Unter den Gedenkenden sind auch einige prominente Australier.
Angelina Jolie lässt ihre Kinder überwachen
Los Angeles - Hollywood-Star Angelina Jolie (39) lässt die Internetaktivitäten ihrer sechs Kinder von sechs bis dreizehn Jahren kontrollieren.
Verona Pooth: In Dessous vor die Tür
Hamburg - Für einen Werbespot wagte sich Verona Pooth knapp bekleidet bei winterlichen Temperaturen vor die Haustür. Doch Kälte dürfte derzeit ihr kleinstes Problem sein.
Erste Nachricht von Fürstin Charlène nach Geburt
Monaco - Eine Woche nach der Geburt der Zwillinge Gabriella und Jacques berichtet das monegassische Königshaus, es gehe den beiden wie auch der Mutter Fürstin Charlène gut.
Nachwuchs für Justin Timberlake und Jessica Biel
Los Angeles - Nachwuchs für ein Promi-Paar: Der US-Popmusiker Justin Timberlake und die Schauspielerin Jessica Biel erwarten ihre erstes Kind.
Lisa Fitz trauert um ihre Mutter
München - Am Montagvormittag hat sie Lebewohl gesagt: Die demenzkranke Molly Fitz-Raffay verstarb zwei Tage nach ihrem 91. Geburtstag. Die Trauer von Tochter Lisa Fitz (63) ist …
Whitney Houstons Tochter regungslos in Badewanne gefunden
Atlanta - Bobbi Kristina Brown (21), Tochter der verstorbenen Sängerin Whitney Houston, ist in Roswell im US-Staat Georgia regungslos aufgefunden worden. Sie wurde ins Krankenhaus …
Biographie: erbitterte Intrigen um Prinz Charles
London - Prinz Charles ist 65 und wartet auf den Thron. Eine neues Buch beschäftigt sich mit dem Innenleben des Prinzen. Charles' Büro pocht auf die Feststellung: Die Biografie …
Brad Pitt und Tom Hanks produzieren TV-Serie
Los Angeles - Die Hollywoodstars wechseln die Seiten. Brad Pitt und Tom Hanks werden Produzenten und starten eine neue US-Serie, die im Wilden Westen stattfinden soll.
Justin Timberlake und Jessica Biel bekommen Baby
Los Angeles - Justin Timberlake und Jessica Biel fiebern der Geburt ihres ersten Kindes entgegen. Timberlake bestätigte am Samstag die seit Längerem kursierenden Baby-Gerüchte.
Guido Maria Kretschmer ist für Frauenquote
Berlin - Der Modedesigner und TV-Moderator Guido Maria Kretschmer („Shopping Queen“) wünscht sich eine Frauenquote.
Shakira zum zweiten Mal Mutter geworden
Barcelona - Die kolumbianische Pop-Rock-Sängerin Shakira wurde in der Nacht auf Freitag zum zweiten Mal Mutter. Sowohl Shakira als auch Sohn Nummer zwei sind wohl auf.
Sheldon spielt jetzt Gott
New York - Sheldon wird zum Schöpfer: „Big Bang Theory“-Star Jim Parsons (41) wird im neuen Stück „An Act of God“  am New Yorker Broadway als Gott auftreten.
LaBrassBanda-Tubist bei Neujahrskonzert in Berlin
Berlin - Die Leiden eines bayerischen Tubisten bei den Preißn: La­BrassBanda-Mitbegründer Andreas Hofmair vertrat das „Kultur-Bayern“ beim Neujahrskonzert der Bayerischen …
Cobie Smulders zum zweiten Mal Mutter
New York - Cobie Smulders, die schöne „Robin“ aus „How I Met Your Mother“, ist noch einmal Mutter geworden - und hat es ganz nebenbei mitgeteilt.
Roland Kaisers "Seelenbahnen"-Tournee im Mai im Circus Krone
Brandneue Songs zusammen mit den größten Kaiser-Hits – das sind die Aussichten auf die Roland Kaiser Konzerte der Frühjahrs-Tournee.
Mariele Millowitsch vermietet Wohnung an Flüchtlinge
Köln - Schauspielerin Mariele Millowitsch engagiert sich für Flüchtlinge. Die 59-Jährige hat eine Wohnung an eine Flüchtlingsmutter und ihren Sohn vermietet.
Multitalent Christoph Süß wird geehrt
München - Christoph Süß wird 2015 mit dem Ernst Hoferichter-Preises geehrt. In der Jury saßen Ex-OB Christian Ude und Kulturreferent Hans-Georg Küppers.
Angeklagte Schwester von König Felipe verkauft Palast
Barcelona - Die in eine Finanzaffäre verwickelte Infantin Cristina, die Schwester des spanischen Königs Felipe VI., will eine prachtvolle Villa in Barcelona verkaufen.
Woody Allen inszeniert, Placido Domingo singt
Los Angeles - Mit Kinokomödien kennt sich Woody Allen aus, musikalisch ist er auch. Jetzt wechselt der US-Filmregisseur das Fach und inszeniert eine Oper - mit einem Star in der …
Nacktfotos: Hacker drohen Taylor Swift
New York - Die Veröffentlichung geklauter Nacktbilder unzähliger weiblicher US-Promis sorgte im vergangenen Jahr für einen Riesen-Skandal. Jetzt soll Taylor Swift (25) das nächste …
Wotan Wilke Möhring schockt auf Facebook
Köln - Autsch, das dürfte Männern schon beim Hinsehen wehtun: Der Schauspieler Wotan Wilke Möhring (47) hat auf Facebook ein Bild gepostet, das ein Messer im Schritt eines Mannes …
Daniel Brühl wird Mitglied der Berlinale-Jury
Berlin - Große Anerkennung für Daniel Brühl: Der 36-jährige deutsche Schauspieler wurde zusammen mit dem französischen Filmstar Audrey Tautou in die siebenköpfige Jury der …
Revolverheld-Sänger freut sich auf Paris-Konzert
Berlin - Drei Wochen nach den Terroranschlägen in Paris gibt die Band Revolverheld ein Konzert in der französischen Hauptstadt - mit gemischten Gefühlen.
Tochter von Joan Rivers verklagt Klinik
New York - Die Nachricht war ein Schock: Nach einer routinemäßigen Stimmband-OP stirbt die Komikerin Joan Rivers. Monate später verklagt ihre Tochter die Klinik wegen angeblichen …
Lindsay Lohan: Peinliches Instagram-Selfie
München - Gerade noch lag Lindsay Lohan mit Fieber im Krankenhaus, nun überraschte sie ihre Fans mit einem sportlichen Selfie auf Instagram. Doch irgendetwas stimmt da nicht...
Keira Knightley: "Bin ein Schreibfehler"
London - Der ungewöhnliche Vorname von Schauspielerin Keira Knightley (29) ist eigentlich ein Versehen. Das gab die Schauspielerin in einem Interview zu.
Haute Couture in Paris: So war der Laufsteg-Auftakt
Paris - Die Haute-Couture-Schauen für die kommende Frühjahr- und Sommersaison haben in Paris begonnen. 24 Modehäuser stehen auf dem offiziellen Kalender der Defilees.
McCartney-Ex Mills: Trennung schlimmer als Amputation
London - Ex-Model Heather Mills (47) ist mit dem Verlust eines Beines nach eigenen Worten besser klar gekommen als mit den Folgen ihrer Scheidung von Ex-Beatle Paul McCartney (72).
Patrick Dempsey und Frau Jillian trennen sich
New York - Nach 15 Jahren Ehe und drei gemeinsamen Kindern trennen sich Patrick Dempsey (49) und seine Frau Jillian.
Stars feiern "Weißwurst-Party" in Kitzbühel
Kitzbühel - Rund 6000 Weißwürste für 2000 Gäste: Beim Stanglwirt in Kitzbühel gaben sich die Promis einmal mehr die Klinke in die Hand. Der austro-amerikanische Top-Promi fehlte …
Neue CD! EAV-Sänger Eberhartinger im tz-Interview
München - Nächsten Freitag erscheint die neue EAV-CD. Politisch wird's und gesellschaftskritisch, aber oft EAV-humorig verpackt: das tz-Interview mit Klaus Eberhartinger.
Ed Sheeran baut Autounfall - ohne Führerschein
Surrey - In einer englischen Auto-TV-Show baut der Sänger Ed Sheeran einen Autounfall. Kurios dabei ist, dass der 23-Jährige noch keinen Führerschein hat.
Ashton Kutcher trifft auf Mörder seiner Ex
München - Zehn Frauen soll der "Hollywood-Ripper" ermordet haben. Dieses Jahr beginnt der Prozess gegen ihn. US-Schauspieler Ashton Kutcher wird als Zeuge aussagen.
Intimes Geheimnis zwischen Paltrow und Depp?
Los Angeles - Gwyneth Paltrow und Johnny Depp können sich gut leiden - doch wie gut? Bei Ellen DeGeneres lüfteten sie ein pikantes Geheimnis.
Prinz Andrew weist Sex-Vorwürfe zurück
London - Erstmals seit dem Auftauchen von Sex-Vorwürfen gegen ihn hat sich Prinz Andrew selbst in der Öffentlichkeit dazu geäußert. Die Vorwürfe weist er zurück.
Wolfgang Joop lästert über toten Udo Jürgens
München - Udo Jürgens ist noch nicht einmal beerdigt, da gibt es bereits eine neue Biografie über den Sänger. Und die hat es in sich: Wolfgang Joop äußert sich nicht gerade …
Zoff! Kranke Steeger posiert für Gute-Laune-Fotos
München - Ingrid Steeger hatte eine Rolle im Theaterstück "Unbekannt verzogen". Doch dann wurde sie krank, stieg aus dem Projekt aus. Doch schon am Tag nach der Premiere ließ sie …
Stahlschrank von Wolf Biermann in Kanal gefunden
Hamburg - Einen Monat nach einem Einbruch bei Wolf Biermann (78) haben Polizeitaucher einen von zwei gestohlenen Stahlschränken aus einem Kanal geborgen. Doch die Enttäuschung des …
Ewan McGregor ging Familie auf den Dudelsack
Los Angeles - Als Schotte liegt Ewan McGregor (43) das Dudelsackspielen im Blut. Jetzt musste der "Star Wars"-Star sein geliebtes Instrument aber an den Nagel hängen - seiner …
Dolly Buster von Knöllchen-Horst verklagt
Osterode - Er tut nichts lieber als Parksünder anzuzeigen, und Dolly Buster (45) glaubt zu wissen, warum. Jetzt hat der als "Knöllchen-Horst" bekannte Denunziant den früheren …
Aaron Carter: Comeback-Versuch erregt Mitleid
Berlin - Als Kind und Teenager steht er mit den Backstreet Boys, Britney Spears und sogar Michael Jackson auf der Bühne. Nach Drogenentzug, Insolvenz und langer Pause ist Aaron …
Helmut Schleich: Glückwunsch-Telegramme seiner Paraderollen
München - Helmut Schleich wird mit dem Bayerischen Kabarettpreis 2015 ausgezeichnet. Selbst real existierende Personen sind vor seiner Parodiekunst nicht sicher. Viele davon …
"Arrow"-Schauspieler Darren Shahlavi ist tot
Los Angeles - Darren Shahlavi - bekannt aus der Serie "Arrow" und dem Film "Nachts im Museum 2" - ist tot! Er starb im Alter von nur 42 Jahren. Die Todesursache ist angeblich …
Deichkind: Wir sind das Dream Team!
Sie sind wieder da! Und obwohl das neue Album „Niveau Weshalb Warum“ erst am 30. Januar erscheint, sind zwei ihrer 20 Konzerte bereits ausverkauft. In München (26.4.) geht noch …
Fitness-Model verlor sinnloses Wettrennen mit Zug
Burbank - Wie sinnlos der Tod von US-Fitness-Model Greg Plitt wirklich war, ergeben vorläufige Ermittlungen der Polizei. Der Bodybuilder hatte versucht, einen Wettlauf mit dem Zug …
Das ist die erste Udo-Jürgens-Biografie
Freiburg - Rund einen Monat nach dem Tod von Udo Jürgens bringt der Freiburger Verlag Herder die erste Biografie des Sängers und Entertainers auf den Markt.
Anastacia rockt das Kesselhaus mit Gänsehaut-Stimme
München - Anastacia verfügt immer noch über ein unverwechselbares Organ. Das hat sie bei ihrem Konzert im Kesselhaus in München einmal mehr unter Beweis gestellt. Dort rockte sie …
Matt Damon lernt Bogenschießen vom Pferd
Budapest - Für seine nächste Rolle lernt Oscar-Preisträger Matt Damon (44) in Budapest die Kunst des Bogenschießens vom Pferd.
Ali Larter bekommt eine Tochter
Los Angeles - Nachwuchs für Ali Larter: Der Star aus „Resident Evil“ ist zum zweiten Mal Mutter geworden und hat ein Foto ihrer Tochter veröffentlicht.
Coen-Brüder leiten Filmfest-Jury von Cannes
Cannes - Ehre für die legendären Coen-Brüder: Die Filmemacher werden bei den diesjährigen Filmfestspielen in Cannes gemeinsam die Jury leiten.
Karl Dall: Neue Runde im Vergewaltigungs-Prozess?
Zürich/Hamburg - Erst ein Freispruch, nun wieder Zittern? Wenn Karl Dall Pech hat, muss er erneut wegen des Vorwurfs der Vergewaltigung vor Gericht. Schon die erste Runde war …
tz-Stil-Check: So inszenierten sich die Filmball-Stars
München - Glitzer, Glamour und ein Hauch von Hollywood. So präsentierten sich die Stars vor dem Filmball auf dem roten Teppich beim Filmball.
Taliban töten Ex-Freund von Britney Spears
Los Angeles - Schwerer Schlag für Britney Spears. Offenbar ist ihr Ex-Freund von Taliban-Kämpfern getötet worden.
Adorf: "Habe kaum echte Freunde"
Berlin - Mario Adorf ist nach eigenen Worten "kein Anhänger der großen öffentlichen Seniorenheiterkeit". Er sei aber auch niemand, "der das Alter bejammert". Und er überrascht mit …
Deutscher Filmball mit Oliver Stone
München - Beim Deutschen Filmball feiert die deutsche Filmbranche vor allem sich selbst. Internationale Prominenz macht sich rar - mit einer Ausnahme.
Schauspieler Stephen Fry heiratet seinen Freund
London - Der britische Schauspieler Stephen Fry hat seinen Freund geheiratet. Das teilte der 57-jährige Filmstar am Samstag via Twitter den 8,5 Millionen Abonnenten seiner …
Cathy Lugner: "Bin keine geldgeile Diva"
Wien/Wittlich - Cathy Lugner (25), Ehefrau von Richard „Mörtel“ Lugner (82), wehrt sich gegen ihr schlechtes Image: „Ich bin nicht die kleine dumme Blonde, die sich einen reichen …
Marcus Prinz von Anhalt: Knast statt Villa
Augsburg - Wegen Steuerhinterziehung in Höhe von mehr als 800.000 Euro ist Marcus Prinz von Anhalt am Freitag zu einer Haftstrafe von vier Jahren verurteilt worden.
Zwei Millionen Dollar! Porno-Angebot für Justin Bieber
München - Teenie-Star Justin Bieber ist für viele junge Frauen ein Sexsymbol. Nun soll ein US-Label dem Sänger sogar eine Szene in einem Schmuddelfilm angeboten haben - für zwei …
Marcus Prinz von Anhalt: Haftstrafe gefordert
Augsburg - Am Freitagabend wird im Prozess gegen Marcus Prinz von Anhalt das Urteil erwartet. Der 48-Jährige ist wegen Steuerhinterziehung angeklagt.
Fincher und Affleck drehen Hitchcock-Remake
New York - David Fincher ("Fight Club", "The Social Network") und Ben Affleck ("Argo") wagen sich an die Neuverfilmung eines Klassikers.
Silvia und Carl Gustaf: Königspaar zum Anlecken
Stockholm - Die Schweden können ihr Königspaar jetzt per Post in die Welt schicken: König Carl XVI. Gustaf und seine Frau Königin Silvia zieren zwei neuen Briefmarken.
Sarah Brightman sagt "Goodbye" zur Erde
Moskau - „Time to say Goodbye“ sang Sarah Brightman (54) einst. In Kürze wird sie sich von der Erde verabschieden: Die britische Sängerin ist zum Training für ihren Weltraumflug …
Frauenschwarm-Trio verfilmt Sachbuch
New York - Frauen, aufgepasst: Drei der heißesten männlichen Hollywood-Stars machen erstmals gemeinsame Kino-Sache. Auf eine romantische Liebesgeschichte solltet ihr aber nicht …
Kommt Bill Cosby jetzt hinter Gitter?
Los Angeles - Die Liste der Frauen, die US-Entertainer Bill Cosby (77) beschuldigen, sie unter Drogen gesetzt und sexuell missbraucht zu haben, wird immer länger. Der neueste …
Heino mit Karl-Valentin-Orden ausgezeichnet
München - Loriot, Thomas Gottschalk und Hape Kerkeling haben ihn schon - und nun gehört auch Schlagersänger Heino zu den Trägern des Karl-Valentin-Ordens. Der 76-Jährige hatte bei …
Für Heino: Karl-Valentin-Orden
München - Der Schlagersänger Heino (76) ist von der Münchner Faschingsgesellschaft Narrhalla mit dem Karl-Valentin-Orden ausgezeichnet worden.
Jackson-Mama verliert Prozess gegen Veranstalter
Los Angeles - Die Mutter des verstorbenes "King of Pop" Michael Jackson hat vor Gericht gegen den Konzertveranstalter AEG verloren. Sie hatte wegen Fahrlässigkeit geklagt.
Rapper Suge Knight soll zwei Männer überfahren haben
Los Angeles - Schwere Vorwürfe gegen Rapper und Hip-Hop-Produzent Suge Knight: Nach einem Streit mit tödlichen Folgen sitzt der Musiker in Untersuchungshaft. Die Polizei ermittelt …
Jay-Z kauft Musikdienst
Stockholm - Rapstar Jay-Z will sich einen eigenen Musikdienst zulegen. Der 45-Jährige will die schwedische Firma hinter dem auch in Deutschland aktiven Abo-Service WiMP und dem …
Bald noch ein Baby bei Kim und Kanye?
Los Angeles - Kommt vielleicht bald das zweite Kind? Kanye West erzählt in einer US-Show von dem Wunsch nach mehr Kindern.
30 Jahre Radio Gong: So war die große Party
München - Die Geburtstags­gala zum 30-Jährigen von Radio Gong am Mittwochabend in ­Alfons Schuhbecks Spiegelzelt - es war eine Party mit Mega-Herz und Mega-Stars.
Herbert Grönemeyer erhält „Goldene Kamera“
Essen/Hamburg - Herbert Grönemeyer (58, „Bochum“) erhält in diesem Jahr die „Goldene Kamera“ in der Kategorie „Beste Musik National“.
Sarah Engels und Pietro Lombardi posten Babyglück
Berlin - Die beiden Sänger Pietro Lombardi und Sarah Engels, die sich 2011 bei der RTL-Show „Deutschland sucht den Superstar“ kennen- und lieben lernten, bekommen Nachwuchs. Auf …
"Knöllchen-Horst" verliert vor Gericht gegen Dolly Buster
Osterode - Der als „Knöllchen-Horst“ bekanntgewordene Jäger von Falschparkern ist mit einer Beleidigungsklage gegen Dolly Buster gescheitert.
Neues Album von Django 3000: Das tz-Interview
München - Nach ihrem Wiesn-Hit "Heidi" veröffentlicht die Band Django 3000 ein neues Album. Die tz sprach mit den wilden Chiemgauern.
Bob Dylan: Neues Album mit US-Standards
München - Bob Dylan veröffentlicht am Freitag ein neues Album - und "Shadows In The Night" wird so manchen Fan vor den Kopf stoßen.
Obdachlose Musiklegende ist plötzlich Millionär
Los Angeles - Er prägte maßgeblich die Musik der 60er- und 70er-Jahre. Dann ging es mit Sly Stone bergab. Doch über Nacht schwimmt die Funk-Legende, die vor Kurzem noch ihn …
Deutsche Frauen lieben  Victoria und Maxima
Berlin - Schwedens Kronprinzessin Victoria (37) und die niederländische Königin Máxima (43) sind laut einer Umfrage bei Frauen in Deutschland besonders beliebt.
Schöne Emma Watson hat ein Date mit dem Biest
Los Angeles - Disneys Animations-Klassiker "Die Schöne und das Biest" wird neu verfilmt - mit echten Schauspielern. Emma Watson freut sich wie ein Schnitzel: Sie übernimmt die …
Sind die goldenen Zeiten für Tokio Hotel vorbei?
München - Einst haben die Mitglieder von Tokio Hotel deutsche Teenager zum Ausrasten gebracht. Nun ist es um die Band der Kaulitz-Zwillinge deutlich stiller geworden.
Liebes-Gerüchte um "Scrubs"-Stars
München - Sind Zach Braff und Sarah Chalke nun auch im realen Leben ein Paar? Ein Foto der beiden Schauspieler sorgte nun in den sozialen Netzwerken für Aufregung.
Sean Penn erhält Ehren-César
Paris - Hollywood-Star Sean Penn wird bei der diesjährigen Verleihung des französischen Filmpreises mit einem Ehren-César ausgezeichnet.
"Farbige": Rassismus-Vorwurf gegen Cumberbatch
London - Ein Zeichen gegen Rassismus setzen - das wollte Benedict Cumberbatch in einem Interview mit US-Moderator Tavis Smiley. Doch der Ausdruck "Farbige" brachte ihm Kritik ein.
So glamourös war die Verleihung der SAG Awards
Los Angeles - Bei der Verleihung der diesjährigen "SAG Awards 2015" in Los Angeles zeigte sich die Schauspielwelt in eleganter Robe auf dem roten Teppich. Die Gewinner gelten als …
Heino bekommt den Karl-Valentin-Orden
München - Die Münchner Faschingsgesellschaft Narhalla verleiht am Freitag (30. Januar) den Karl-Valentin-Orden an Schlagersänger Heino (76).
Wigald Boning: Trennung offiziell bestätigt
Berlin - Schauspieler und Komiker Wigald Boning und seine Frau Ines gehen nun getrennte Wege. Die beiden haben zwei gemeinsame Kinder.
Dieter Kosslick macht spezielle Berlinale-Diät
Berlin - Berlinale-Direktor Dieter Kosslick (66) bereitet sich mit viel Bewegung und einer speziellen Diät auf das am 5. Februar startende Filmfestival vor.
Loos legt Fokus bei Kindererziehung auf Moral
München - Sängerin und Schauspielerin Anna Loos (44) will ihren Kindern vor allem Moral und Höflichkeit beibringen.
Ulknudel, Gärtnerin, Häkelkönigin: Petra Perle
München - "Das ganze Halli-galli ist bei mir durch", sagt Petra Perle. Was macht die 51-Jährige eigentlich heute?
Musik-Legende Edgar Froese ist tot
Wien - Im Alter von 70 Jahren ist der deutsche Elektronikpionier Edgar Froese gestorben. Der Gründer von Tangerine Dream sei in Wien einer Lungenembolie erlegen, teilte die Band …
"Fifty Shades of Grey"-Regisseurin: "Ich werde verrückt"
London - Die Filmemacherin Sam Taylor-Johnson gibt zu, das Projekt "Fifty Shades of Grey" unterschätzt zu haben. Für einen Ausstieg sei es aber jetzt zu spät.
Nach Jürgens-Lästerei: Joop rudert zurück
München - Als am Donnerstag Joops Aussagen über den verstorbenen Udo Jürgens in der neuen Biografie "Merci, Udo" bekannt geworden waren, war die Aufregung groß. Nun rudert der …
Robert Redford: "Paris-Anschläge sind Warnsignal"
Park City - In Utah findet derzeit das elftägige "Sundance-Filmfestival" statt. Mit von der Partie: Robert Redford. Am Rande der Veranstaltung äußerte er sich zu den Anschlägen in …
Rihanna gewinnt Rechtsstreit mit Bekleidungskette
London - Kleidung mit dem Bild von Superstar Rihannas verkauft sich prächtig. Auch die Bekleidungskette Topshop bot ein derartiges Hemd an - beging dabei aber einen Fehler, der …
Familie nimmt Abschied von Udo Jürgens
Wien - Einen Monat nach dem überraschenden Tod von Udo Jürgens haben in Wien die Familie sowie Spitzenpolitiker Abschied von dem Sänger genommen.
Al Bano und Romina Power begraben das Kriegsbeil
Rom - Gute Nachrichten für die Schlagerfreunde: Nach jahrzehntelanger Feindschaft soll das Italopop-Duo Romina Power (63) und Al Bano (71) wieder gemeinsam in Italien auftreten.
Harald Schmidt: Pädagogisch wertvolle Zoten
Erftstadt - Er hat es weit gebracht, daher kann Harald Schmidt (57) jungen Leuten auch Tipps geben, was seiner Meinung nach im Leben zählt. Das hat er jetzt getan - auf seine ganz …
Radio-Legende Markus Langemann ist zurück!
München - Diese Nachricht wird viele Radio-Fans begeistern: Moderator-Legende Markus Langemann ist zurück! Bald startet er bei Radio Charivari eine neue Show. Die tz hat Langemann …
Sex-Vorwürfe: Prinz Andrew soll unter Eid aussagen
London - Skandal royal: Eine Frau beschuldigt Prinz Andrew, er habe sie missbraucht, als sie noch minderjährig war. Jetzt erhöhen die Anwälte der Klägerin den Druck auf den Spross …
Hackerangriff auf Madonna: Polizei fasst Verdächtigen
Tel Aviv - Zahlreiche Songs von Madonnas neuem Album „Rebel Heart“ waren im Dezember illegal im Netz aufgetaucht. Die „Queen of Pop“ war außer sich. Nun kamen Ermittler einem …
Gianna Nannini: Muss sie nun vor Gericht?
Mailand - Die italienische Sängerin Gianna Nannini muss wahrscheinlich vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft Mailand soll ein Verfahren beantragt haben, wie die Nachrichtenagentur …
Peter Dinklage möchte sich besser verstecken können
Hamburg - „Game of Thrones“-Star Peter Dinklage (45) kommt mit seiner Berühmtheit gelegentlich nicht gut zurecht.
Darum geht's in der neuen Arzt-Serie in der ARD
München - Es gibt eine neue Arzt-Serie in der ARD! "In aller Freundschaft – Die jungen Ärzte" heißt das Format, das ein Ableger der "Sachsenklinik" ist. Die tz verrät, worum es in …
Anna Ermakovas Auftritt bei der Fashion Week
Berlin - Sie war der Star des Abends: Die erst 14 Jahre alte Tochter von Boris Becker, Anna Ermakowa lief am Dienstagabend über den Laufsteg der Berliner Fashion Week.
Becker-Tochter Anna Stargast bei Modewoche
Berlin - Aufsehen bei der Fashion Week: Die erst 14 Jahre alte Anna Ermakowa - Tochter von Tennislegende Boris Becker - ist auf dem Laufsteg der Berliner Modewoche gefeiert worden.
Kuriose Aktion: Promis sagen U-Bahn-Haltestellen an
Berlin - Prominente wie Jan Josef Liefers (50) oder Schauspielerin Veronica Ferres (49) sagen für einige Wochen in der Linie 2 der Berliner U-Bahn die Haltestellen an. Was hinter …
Jeanette Biedermann hat keine Zeit für "GZSZ"
Berlin - Die Schauspielerin und Sängerin der Band "Ewig" Jeanette Biedermann hat aktuell keine Zeit mehr, "GZSZ" zu schauen. Vor knapp elf Jahren spielte sie selbst in der …
Shakira und Piqué: Baby-Party für guten Zweck
Barcelona - Die schwangere Sängerin Shakira und Fußballstar Gerard Piqué spannen ihren Nachwuchs wieder für die gute Sache ein.
Berliner nehmen Abschied von Udo Jürgens
Berlin - Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller hat sich als Erster in das Kondolenzbuch der Bundeshauptstadt zum Gedenken an den Entertainer und Musiker Udo Jürgens …
Frank Elstner: Terror darf nicht über Humor siegen
Schifferstadt - Darf es in Zeiten des Terrors überhaupt Fröhlichkeit und Humor geben? Ja, sagt "Wetten, dass..?"-Erfinder Frank Elstner. Wie der designierte Träger des pfälzischen …
Der Filmball – weniger ist jetzt viel mehr
München - Inzwischen geht es beim Deutschen Filmball der  Spitzenorganisation der Filmwirtschaft im Nobelhotel Bayerischer Hof zumindest rein äußerlich legerer zu als früher. Die …
Katie Price warnt Mitbewohner
London - Popsternchen Katie Price hat ihre Mitbewohner im britischen Haus von „Celebrity Big Brother“ gewarnt.
Deutsche Filmbranche feiert sich selbst in München
München - Es ist der Höhepunkt der Münchner Filmwoche: Die Verleihung des Bayerischen Filmpreises und der Deutsche Filmball im Bayerischen Hof. Inzwischen bleibt die deutsche …
Prinzessin Madeleine will Baby in Europa bekommen
Stockholm - Das New Yorker Apartment steht leer. Schwedens Prinzessin Madeleine ist auf Wohnungssuche in Europa. Doch dort hätte sie die ungeliebten Paparazzi wieder am Hals. …
Heiner Lauterbach schämt sich manchmal für seine Frau
Hannover - Es gibt Situationen, in denen sich Schauspieler Heiner Lauterbach so sehr für seine Frau schämt, dass er wegläuft.
Abschied von Udo: Seine letzte große Bühne
Zürich - Theater 11: Hier wurde am Freitag die erste von drei Gedenkstätten mit Kondolenzbüchern eingerichtet, um der Öffentlichkeit und den Fans die Möglichkeit zu geben, sich …
Bastian Pastewka legt Wert auf Pünktlichkeit
Köln - Comedian Bastian Pastewka hält sich privat für einen recht bodenständigen Typen. Seine Macken, findet er, hielten sich absolut in Grenzen.
Chris Brown muss wieder vor Gericht
Los Angeles - Nach Berichten über Schüsse bei einem Konzert von Chris Brown muss der US-Sänger nun wieder vor Gericht.
Schwangere Herzogin Kate bekommt Komplimente
London - Auch im sechsten Schwangerschaftsmonat überzeugt Herzogin Kate (33) die Männer. Für den sechsten Monat sehe sie "ziemlich schick" aus, sagte jedenfalls der Künstler und …
Susanne Uhlen: Krebs-Diagnose vor dem 60.
Köln - Schockdiagnose für Susanne Uhlen: Die beliebte Schauspielerin, die an diesem Samstag 60 wird, ist an Krebs erkrankt. Sie ist aber voller Hoffnung auf baldige Genesung.
Robbie Williams und Jimmy Page: Zoff unter Nachbarn
London - Megastar Robbie Williams (40) und "Led Zeppelin"-Legende Jimmy Page (71) liegen sich derzeit in den Haaren. Ihr Nachbarschaftsstreit erinnert ein wenig an die Sache mit …
Klaus & Klaus bringen Grünkohl nach Asien
Bremen - Das Gesangsduo Klaus & Klaus geht auf Grünkohl-Tour - nicht ungewöhnlich in dieser Jahreszeit. Allerdings sind die beiden Sänger nicht in Norddeutschland unterwegs.
Lugner bringt Clooneys Ex zum Wiener Opernball
Wien - Mit Kim Kardashian gab es 2014 beim Wiener Opernball nichts als Ärger für Richard Lugner. Für dieses Jahr hat sich der Unternehmer daher einen pflegeleichteren Gast für …
Moshammer: In unseren Erinnerungen lebt er weiter
München - Am 14. Januar 2005 war Rudolph Moshammer brutal ermordet worden. Zu seinem Gedenken legte sein Verein "Licht für Obdachlose e.V." am Mausoleum auf dem Ostfriedhof einen …
Prinz William verkleidet sich als Samurai
Tokio - Großbritanniens Prinz William hat sich auf seiner Japanreise vor Ort über die Folgen der Atomkatastrophe von Fukushima informiert - und sich als Samurai verkleidet.
Modewoche: Michelle Hunziker guckt fremd
Mailand - Michelle Hunziker guckt fremd: Die 38-Jährige ist mit dem Spross einer italienischen Modedynastie verheiratet - doch jetzt saß sie bei der Konkurrenz in der ersten Reihe.
Dieb bringt Lupita Nyong'os Kleid wieder zurück
Los Angeles - Zwei Tage nach dem Diebstahl der Oscar-Robe von Schauspielerin Lupita Nyong'o (31) aus ihrem Hotelzimmer ist das weiße Perlenkleid möglicherweise wieder aufgetaucht.
US-Botschaft entschuldigt sich bei Schauspieler M'Barek
Berlin - Der Schauspieler Elyas M'Barek fühlte sich von Sicherheitsbehörden an US-Flughäfen aufgrund seines Namens diskriminiert. Nun folgte die Entschuldigung der amerikanischen …
100 Millionen: Mega-Deal für die Kardashians?
Los Angeles - Werden die Kardashians bald noch reicher? Laut einem Medienbericht hat die Promi-Familie den teuersten Reality-TV-Deal aller Zeiten ausgehandelt.
Prinz William speist mit japanischem Kaiserpaar
Tokio - Prinz trifft Kaiser: Bei seinem ersten Besuch in Japan hat der britische Prinz William (32) mit dem japanischen Kaiserpaar im Palast in Tokio zu Mittag gegessen.
Madonna: Schleudertrauma nach Sturz!
London - US-Sängerin Madonna (56) hat sich nach eigenen Worten bei ihrem Sturz von der Bühnentreppe am Kopf verletzt und ein leichtes Schleudertrauma erlitten.
Goldene Kamera für Schauspieler Kevin Spacey
Hamburg - Der Schauspieler Kevin Spacey wird mit der Goldenen Kamera als „Bester Schauspieler International“ ausgezeichnet.
Sorge um Kate! Ist die Herzogin in der Klinik?
London - Wirbel um Herzogin Kate: Medienberichten zufolge soll die hochschwangere Ehefrau von Prinz William ins Krankenhaus eingeliefert worden sein.
Kanye West entschuldigt sich bei Beck für Kritik bei Grammys
Los Angeles - Rapper Kanye West hat sich beim US-Rockmusiker Beck für seine harsche Kritik an dessen Grammy für das beste Album entschuldigt.
Oscar-Kleid von Lupita Nyong'o gestohlen
Los Angeles - Ein weißes Perlenkleid, das Oscar-Preisträgerin Lupita Nyong'o (31) bei der Oscar-Verleihung trug, ist US-Medienberichten zufolge gestohlen worden.
Effenberg vs. Bachelor: Wer kann's besser?
München - Ein Facebook-Bild von Claudia Effenberg hat Bachelor Paul Janke wohl gar nicht gefallen. Auf Facebook wetterte der 33-Jährige kräftig dagegen. Am Ende beschimpfte …
Neue Details über Jimmy Saviles Sexualstraftaten
London - Auch Jahre nach dem Tod des einstigen BBC-Moderators Jimmy Savile kommen immer neue Details zu seinen Sexualstraftaten ans Licht.
Highlights der Brit Awards: Madonna stürzt, Smith räumt ab
London - Die Verleihung des wichtigsten britischen Musikpreises verläuft skandalfrei und beinahe langweilig glatt - bis Madonna auf die Bühne kommt. Dabei wollte die 56-Jährige …
Brit Awards: Die schönsten Bilder vom Roten Teppich
London - Bei der Verleihung der Brit Awards in London gaben sich zahlreiche britische und internationale Stars die Ehre.
Cooper: So schwer war der "American Sniper"-Dreh
München - Zum deutschen Kinostart von "American Sniper" spricht Hauptdarsteller Bradley Cooper im Interview über seine Vorbereitung auf die Rolle als Scharfschütze Chris Kyle.
Neuer Baum zu Ehren von George Harrison gepflanzt
Los Angeles - Nachdem der Vorgänger einer Käferplage zum Opfer gefallen ist, ist in Los Angeles zu Ehren des 2001 verstorbenen Ex-Beatle George Harrison ein neuer Baum gepflanzt …
Lady Gaga übernimmt Rolle in TV-Serie
Los Angeles - Nach ihrem Auftritt auf der Oscar-Bühne kündigt Lady Gaga (28) nun eine ungewöhnliche Rolle an. Der Popstar wird in der fünften Staffel der US-TV-Serie „American …
Ermittlungen gegen Cliff Richard ausgeweitet
London - Die britische Polizei hat ihre Ermittlungen gegen Sänger Cliff Richard (74) wegen des Verdachts von Sexualstraftaten ausgeweitet.
Kachelmann will Schmerzensgeld in Rekordhöhe
Köln - In der Schmerzensgeld-Klage des Fernsehmoderators Jörg Kachelmann gegen die „Bild“-Zeitung (Print und Online) hat das Landgericht Köln eine gütliche Einigung angeregt.
TV-Satire: So sieht Uwe Ochsenknecht als Uli Hoeneß aus
München - Wie lange Uwe Ochsenknecht in der Maske sitzen muss, bis er zu Uli Hoeneß geworden ist, ist nicht bekannt - aber ein erstes Foto gibt es jetzt.
Queen-Enkelin Beatrice zieht in die USA
London - Prinzessin Beatrice, Enkelin der Queen auf dem sechsten Platz der britischen Thronfolge, hat einen Kurs in Finanzwesen in den USA begonnen.
TV-Import Janzen: Linda de Mol als Vorbild
Berlin - Der holländische TV-Import Chantal Janzen  stört sich nicht an Vergleichen mit der „Traumhochzeit“-Kultmoderatorin Linda de Mol (50).
Judith Rakers ist keine Frühaufsteherin
Hamburg - „Tagesschau“-Sprecherin Judith Rakers versucht die Klippen des Alltags mit positivem Denken zu umschiffen - zum Beispiel, dass sie ein Morgenmuffel ist.
Nicolas Cage spielt in „Snowden“-Film
München - Oscar-Preisträger Nicolas Cage (51) verstärkt das Team für Oliver Stones Film über den US-Whistleblower Edward Snowden.
Drogenkrimi mit Emily Blunt
Los Angeles - Die britische Schauspielerin Emily Blunt (32) meldet sich mit dem Drogenkrimi Sicario zurück.
Volker Schlöndorff ist ein "Serien-Junkie"
Berlin - Regisseur Volker Schlöndorff (75) hat sich als Serien-Junkie geoutet. Besonders US-amerikanische TV-Serien haben es Schlöndorff angetan.
Prozess-Neuauflage? Pistorius legt Rechtsmittel ein
Johannesburg - Die Staatsanwaltschaft will, dass er doch noch wegen Mordes verurteilt wird. Doch Oscar Pistorius wehrt sich mit Rechtsmitteln gegen die drohende Neuauflage seines …
Darum tanzt die Tochter von Bruce Willis bald im US-TV
New York - Die älteste Tochter von Bruce Willis und Demi Moore schwingt bald das Tanzbein im US-Fernsehen. Sie nimmt an der Show "Dancing with the Stars" teil.
Costa Cordalis versteigert Villen-Inventar
Freudenstadt - Alles muss raus! Der Sänger Costa Cordalis („Anita“) lässt das Inventar seiner Familienvilla im Schwarzwald versteigern. Geldsorgen hat die Schlager-Ikone keine, …
Christiane Paul ist manchmal wie Rumpelstilzchen
Berlin - Schauspielerin Christiane Paul (40) wird mit dem Alter nicht gelassener - ganz im Gegenteil. Die zweifache Mutter bekommt gelegentliche Wutausbrüche gegenüber ihren …
Taylor Swift ist die populärste Künstlerin 2014
London - Ob man ihre Musik nun mag oder nicht - eines kann Taylor Swift keiner nehmen: Niemand hat im vergangenen Jahr weltweit mehr Platten verkauft als sie. Nebenbei knackte sie …
So gratuliert Stephen Hawking Eddie Redmayne zum Oscar
Los Angeles - "Gut gespielt, Eddie": Mit diesen Worten hat der britische Astrophysiker Stephen Hawking seinem Landsmann Eddie Redmayne zum Oscar gratuliert. Redmayne spielt …
Prinzessin Estelle feiert 3. Geburtstag
Stockholm - Estelle von Schweden feiert heute ihren 3. Geburtstag. Zu diesem Anlass hat das Königshaus neue Bilder veröffentlicht, die die Mini-Prinzessin bei ihren ersten …
"Aktenzeichen XY"-Moderator Toenz ist tot
Zürich - Millionen sahen ihn regelmäßig in „Aktenzeichen XY...ungelöst“: Der Schweizer Fernsehmoderator Konrad Toenz ist im Alter von 75 Jahren gestorben.
Falscher Jim Carrey mischt Filmgala auf
Prag - Ein falscher Jim Carrey mischte die Verleihung des Filmpreises "Böhmischer Löwe" auf. Der Doppelgänger hatte seinen Auftritt als Hollywood-Schauspieler bis ins Detail …
"Eine Tüte Luft" von Dieter Bohlen versteigert
Tötensen - Eine Tüte Luft von Dieter Bohlens Haus - dieses irre Angebot ist tatsächlich auf Ebay zu finden. Das Souvenir aus Tötensen wurde nach zahlreichen Geboten für eine …
Emma Watson dementiert Liebesgerüchte
London (dpa) - Ein Harry reicht ihr: "Harry Potter"-Star Emma Watson (24) hat Berichte dementiert, sie würde sich heimlich mit dem britischen Thronfolger Prinz Harry (30) treffen.
Jack Osbourne wird wieder Vater
Los Angeles - Jack Osbourne und seine Frau Lisa erwarten nach Töchterchen Pearl ihr zweites gemeinsames Kind. Das Ehepaar musste 2013 die Fehlgeburt ihres Sohnes verkraften.
Trompeter-Legende Clark Terry tot
Washington - Er starb im Alter von 94 Jahren im Kreise seiner Familie: Der US-Jazztrompeter Clark Terry ist tot. Er hatte mit Größen des Jazz wie Count Basie und Duke Ellington …
"Goldene Himbeere": Diese Promis hat's erwischt
Los Angeles - Über diese Trophäe dürften sich die Promis vermutlich nicht freuen: Ausgerechnet im Endspurt vor den Oscars wurde die „Goldene Himbeere“, der Schmähpreis in der …
Prinzessin Estelle feiert dritten Geburtstag
Stockholm - Sie ist der Star des schwedischen Königshauses: Prinzessin Estelle. Am 23. Februar wird die Tochter von Kronprinzessin Victoria drei Jahre alt.
Alzheimerkranker Assauer sagt Auftritt bei "Goldene Kamera" zu
Mainz - Der an Alzheimer erkrankte ehemalige Fußball-Manager Rudi Assauer (70) hat einen Auftritt bei der Gala „Goldene Kamera“ zugesagt.
So strahlt Prinzessin Leonore zum 1. Geburtstag
Stockholm - Die Tochter von Prinzessin Madeleine und Christopher O´Neill feiert am 20. Februar ihren ersten Geburtstag. Zu diesem Anlass gab's ein aktuelles Bild von dem kleinen …
Stellenanzeige: Queen sucht neuen Chauffeur
London - Die Queen sucht einen Chauffeur, der sie in ihren Luxuskarossen durch die Gegend fährt. Um den Job zu bekommen, muss er jede Menge Voraussetzungen erfüllen. Reich wird er …
Bohlen und Ernst August müssen Satire-Werbung dulden
Straßburg - Weil eine Werbung auf witzige Weise auf ihre Skandale anspielte, haben sich Dieter Bohlen und Ernst August Prinz beim Europäischen Gerichtshof für …
Bleibtreu schämt sich wegen Jugendsünde
Berlin - Als Kind hat Moritz Bleibtreu (43) einen Mitschüler gemobbt. Das ist jetzt über 30 Jahre her, doch der Schauspieler trägt immer noch Schuldgefühle in sich.
Kurz vor Oscar-Verleihung: Bombenalarm in Hollywood
Los Angeles - Eine Bombenalarm hat die Polizei in Hollywood kurz vor der Verleihung der Oscars in höchste Alarmstufe versetzt. Ein Mann hatte angegeben, in seinem Wagen sei ein …
Julia Roberts trauert um ihre Mutter
Los Angeles - Julia Roberts trauert um ihre Mutter. Nach übereinstimmenden Medienberichten verstarb Betty Lou Bredemus am Donnerstagmorgen.
Sängerin Iggy Azaleza ist sauer auf das Internet
New York - Das ist auch mal eine Ansage. Die australische Rapperin Iggy Azaleza hat sich über das Internet beschwert. Es sei die "hässlichste Widerspieglung der Menschheit".
Freund von Bobbi Kristina fleht um Besuchserlaubnis
Atlanta - Der Freund von Bobbi Kristina Brown, der Tochter von Whitney Houston, darf seine Partnerin nicht besuchen. Die Familie unterbindet den Kontakt. Deshalb fleht Nick Gordon …
Mark Ronson – "Musik ist für mich das wahre Leben"
Mehr als vier Jahre ließ sich Grammy-Preisträger Mark Ronson mit der Produktion seines neuen Albums Zeit, nun ist es endlich soweit: mit "Uptown Special" veröffentlicht er seinen …
Natascha Ochsenknecht: Seitensprung "ist okay"
Hamburg - Offene Beziehung? Das wäre für Natascha Ochsenknecht zu viel. Aber einen Seitensprung verzeiht sie ihrem Partner ohne Probleme. "Ich bin nicht eifersüchtig", sagte sie.
Vanilla Ice soll Möbel und Fahrräder gestohlen haben
Lantana - Der Rapper Vanilla Ice soll in Florida in ein Haus eingebrochen sein und dort Möbel und Fahrräder gestohlen haben.
Kurioser Job für Moderator Hans Meiser
Bremen - Der TV-Moderator Hans Meiser geht beruflich auf Kreuzfahrt. Der 68-Jährige heuert für etwa einen Monat als Kreuzfahrtdirektor und Gästebetreuer auf der MS „Hamburg“ an.
Cumberbatchs Eltern sind nicht neidisch auf ihren Sohn
Los Angeles - Schauspieler Benedict Cumberbatch steigt durch seine Oscar Nominierung in die elitäre Schauspielerriege auf. Bei seinen Eltern kommt jedoch kein Neid auf.
Marlon Brandos zweite Frau Movita Castaneda gestorben
Los Angeles - Die Schauspielerin Movita Castaneda, die zweite Frau von Hollywood-Legende Marlon Brando, ist tot.
Blümchen: Heimliche Hochzeit in St. Moritz
St. Moritz - Jasmin Wagner, auch unter dem Künstlernamen "Blümchen" bekannt, hat im kleinen Kreis ihren langjährigen Freund Frank Sippel geheiratet.
Schmidbauer/Kälberer: Trennung nach dem „Finale dahoam“
München - Seit 1997 sind die Musiker Werner Schmidbauer und Martin Kälberer zusammen aufgetreten – im Juli 2016 soll Schluss sein.
Jeder dritte Song ein Schlager: Vorstoß fällt bei Radios durch
Berlin - Ein CDU-Jungpolitiker will mehr Schlager in deutschen Radios hören und bringt eine „freiwillige Selbstverpflichtung“ der Stationen ins Spiel. Die Sender sind davon alles …
Gianna Nannini hört beim Singen auf ihre Tochter
Osnabrück - In Sachen Musik lässt sich Italiens Rockröhre Gianna Nannini von ihrer vierjährigen Tochter Ratschläge erteilen. Die Sängerin ist ab 10. März auf Deutschland-Tour.
Auch ohne Kate: Jubel für Prinz William in Japan
Tokio - Prinz William ist in Japan unterwegs - und wo auch immer er auftaucht, jubeln ihm die Menschen zu. Seine schwangere Frau Kate musste allerdings daheim bleiben.
Leonard Nimoy alias "Mr. Spock" ist tot
New York - Nüchtern, logisch und praktisch ohne Emotionen - als „Mr. Spock“ aus der Kultserie „Raumschiff Enterprise“ kannte ihn fast jedes Kind. Kurz vor seinem Tod sinnierte …
Medien: Prinz Harry will Armee verlassen
London - Prinz Harry will mehreren Medienberichten zufolge noch in diesem Jahr seinen Job bei der britischen Armee aufgeben.
Kim Kardashian bedankt sich mit Po-Selfie
Los Angeles - So sexy kann ein Dankeschön sein! Kim Kardashian bedankt sich bei ihren Fans mit einem ganz besonderen Selfie.
16 Jahre Haft für Ex-Popstar Gary Glitter
London - Der frühere Rock- und Popstar Gary Glitter ist wegen sexuellen Missbrauchs von drei Minderjährigen zu 16 Jahren Haft verurteilt worden.
Schlagersänger Tony Marshall wird zur rappenden Oma
Alzenau - Der Schlagersänger Tony Marshall (77) spielt in einem Musical eine Frau - und zwar eine rappende Oma.
Kelly Clarkson und John Legend covern Tokio Hotel
Los Angeles - Lange hat man nichts mehr von Tokio Hotel gehört, aber das könnte sich bald ändern. Kelly Clarkson und Oskar-Gewinner John Legend wollen einen Song aus dem aktuellen …
Brite ersteigert früheres Zuhause von Paul McCartney
Liverpool - Wer ein Stück Beatles-Geschichte bewohnen will, muss tief in die Tasche greifen: Ein Reihenhäuschen in Liverpool, in dem Sänger Paul McCartney (72) als Kind gelebt …
GNTM: Neubauers Schwiegertochter in spe beim München-Casting
München - "Promi"-Sichtung bei Germany's Next Topmodel: Beim zweiten großen Casting der Staffel in München stellt sich die Quasi-Schwiegertochter von Schauspielerin Christine …
Prinz William wird Rettungspilot
London - Großbritanniens Prinz William (32) hat alle Prüfungen für den Verkehrspiloten-Schein abgeschlossen und wird demnächst eine Stelle als Rettungsflieger antreten.
Schock für Daniel Craig bei Dreharbeiten in Rom
Rom - Das römische Kopfsteinpflaster macht offenbar selbst James Bond zu schaffen: Hauptdarsteller Daniel Craig (46) hat sich bei den Dreharbeiten für den neuen Bond den Kopf …
Heftige Anfälle - Bobbi Kristina weiter im Koma
Atlanta - Whitney Houstons Tochter Bobbi Kristina liegt weiterhin im Koma. Ein Aufwachversuch musste abgebrochen werden, weil die 21-Jährige mit heftigen Krampfanfällen reagierte.
Prinz William zu Besuch in Japan
Tokio- Tea time in Tokio: Der britische Prinz William (32) ist am Donnerstag zum Nachmittagstee in Japan eingetroffen.
Scarlett Johansson: Ärger wegen Bandnamen
Los Angeles - Hollywoodstar Scarlett Johansson hat sich mit dem Namen ihrer neuen Band "The Singles" Ärger eingehandelt. Ein Musiker will bereits rechtliche Schritte gegen die …
Familienbande: Thüringen lädt die Queen ein
Erfurt/Gotha - Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow hat Queen Elizabeth II. nach Gotha eingeladen. Aus der Residenzstadt stammen die Vorfahren der britischen Monarchin.
Brit Awards: "Royal Blood" beste britische Band
London - Das Rockduo Royal Blood hat den Brit Award als beste britische Band bekommen - und sich damit gegen die Weltstars von One Direction durchgesetzt.
Dornan möchte „Fifty Shades“-Fortsetzung drehen
Los Angeles - Der irisch-britische Schauspieler Jamie Dornan (32) würde gerne eine Fortsetzung der Sadomaso-Romanze „Fifty Shades of Grey“ drehen.
Verhandlung über Polanski-Auslieferung an die USA
Krakau - Blitzlichtgewitter und Kameras, ein angespannt wirkender Roman Polanski: Liefert Polen den Star-Regisseur an die USA aus? Ein Krakauer Gericht prüft ein entsprechendes …
Taylor Swift spendet Geld für Schulen
New York - Ein Herz für Schüler hat Taylor Swift. Die 25-jährige Sängerin hat New Yorker Schulen 50.000 Dollar gespendet.
Asterix-Erfinder träumt vom Zaubertrank
Hamburg - Albert Uderzo, der 87-jährige Zeichner von Asterix und Obelix, hätte gern den Zaubertrank seiner erfundenen Comic-Gallier.
Prinz William besucht China und Japan - ohne Kate
London - Die schwangere Kate und Söhnchen George bleiben zu Hause, wenn Prinz William nach Japan und China reist. Wie immer geht es nicht nur ums Vergnügen, sondern auch um …
Besser als das Original? Aguilera imitiert Spears
New York - In "The Tonight Show Starring Jimmy Fallon" sollte Christina Aguilera Britney Spears imitieren. Sie überraschte mit ihrer Performance nicht nur den Moderator.
Königin auf Krücken: Deswegen humpelt Mathilde
Brüssel - Belgiens Königin Mathilde muss nach einem Sturz auf Krücken gehen. Trotz der Verletzung zeigte sie sich gut gelaunt bei einem Besuch der EU-Institutionen in Brüssel.
Oscar-Star Moore: Familie größter Gewinn
Hamburg - Für Oscar-Gewinnerin Julianne Moore (54) gibt es Wichtigeres als den Ruhm. "Der größte Erfolg meines Lebens ist meine glückliche Familie, dass ich einen Mann gefunden …
Emma Schweiger will später unerkannt bleiben
Hamburg - Lieber Fotografin oder Chirurgin: Til Schweigers Tochter Emma (12) möchte beruflich nicht in die Fußstapfen ihres Vaters treten.
Einreise verweigert: Chris Brown darf nicht nach Kanada
Toronto - US-Sänger Chris Brown (25, „Don't Wake Me Up“) ist nach eigenen Worten am Dienstag (Ortszeit) die Einreise nach Kanada verweigert worden. Seine Konzerte in Montreal und …
Auftritt wegen Putin geschwänzt: Muti muss Strafe zahlen
Rom - Sie sagte einen Theaterauftritt mit Attest ab - ging aber dann zu einem Wohltätigkeitsdinner mit Wladimir Putin. Nun muss die italienische Schauspielerin Ornella Muti eine …
Schmerzhafter Liebesbeweis für Cameron Diaz
Los Angeles - Autsch! Punkrocker Benji Madden hat sich den Namen seiner frisch Angetrauten, Hollywoodstar Cameron Diaz, auf die Brust tätowieren lassen. Seine Fans sind nicht nur …
Nach Notruf in Klinik: Sorge um "Mr. Spock"
Los Angeles - US-Schauspieler Leonard Nimoy, der Mr. Spock aus dem "Raumschiff Enterprise", liegt wegen einer lebensbedrohlichen Krankheit im Krankenhaus. Millionen Fans schicken …
Will Smith stresst die Tierliebe seiner Frau
Los Angeles - Jada Pinkett Smith (43) hat ein riesengroßes Herz für Tiere. Das stellt ihren Mann, Hollywood-Star Will (46), vor ungewöhnliche Herausforderungen.
Verkehrsunfall: "American Horror Story"-Star tot
Los Angeles - In der US-Hit-Serie "American Horror Story" spielte er einen der "Freaks". Jetzt starb der kleinwüchsige US-Schauspieler Ben Woolf nach einem tragischen Autounfall.
Scarlett Johansson gründet Girl-Band
Los Angeles - Scarlett Johansson geht wieder einmal unter die Musiker. Die Schauspielerin gründete gemeinsam mit vier anderen Frauen eine Girl-Band und veröffentlichte ein erstes …
Niederländische Royals im Skiurlaub
Lech - Die niederländische Königsfamilie hat sich beim traditionellen Winter-Shooting präsentiert. König Willem-Alexander und seine Familie posierten gut gelaunt für die …
Ein Oscar geht nach Bayern
Hollywood - Fünf Oscars gingen zumindest teilweise an Deutschland. Auch die NDR/BR-Koproduktion "Citizenfour", ein Dokumentarfilm über Edward Snowden, räumte bei den diesjährigen …
Heidi Klum ohne Slip auf Oscar-Party?
Hollywood - Heidi Klum sorgte mit ihrem Outfit zu Elton Johns Oscar-Party mal wieder für Schlagzeilen. Hat das Topmodel da etwa den Slip zu Hause vergessen?
Lady Gaga bekam Ring aus Süßigkeiten
Hollywood - Am Rande der Oscar-Verleihung verriet Lady Gaga, dass ihr Verlobter beim Heiratsantrag einen Ring aus Süßigkeiten zückte. Die Sängerin habe geweint und gleich Ja …
Billy Bob Thornton sagt zum sechsten Mal "Ja"
Los Angeles (dpa) - Das halbe Duzend ist voll: US-Schauspieler Billy Bob Thornton ("Bad Santa") hat zum sechsten Mal geheiratet.
Geht da was zwischen Prinz Harry und Emma Watson?
London - Bahnt sich da eine neue Romanze im britischen Königshaus an? Angeblich soll Prinz Harry die Schauspielerin Emma Watson gedatet haben.
Felicitas Woll schwärmt von ländlicher Heimat
Frankfurt/Main - Schauspielerin Felicitas Woll („Berlin, Berlin“) schwärmt von ihrer Heimat Nordhessen.
Firth: Leute schauen auf Selfies idiotisch drein
Berlin - Der britische Schauspieler Colin Firth ist kein Fan von Selfies. Er findet, „dass die Leute auf diesen Selfies meist ziemlich iditoisch dreinschauen“.
Prinzessin Estelle verdreht den Schweden den Kopf
Stockholm - Sie trägt eine Schleife im Haar, geht in den Abenteuer-Kindergarten, tanzt für ihr Leben gern - und wird wohl die übernächste Königin von Schweden: Prinzessin Estelle …
A Gaudi gheat bei uns oiwei dazua
München - Heit in da Serie "tz auf Bairisch": Da Krebs Wolfgang (48). Er is glei mit zwoa Dialekte aufgwachsn.
Elyas M'Barek meidet Berliner Clubs
Berlin - Der Schauspieler Elyas M'Barek hat keine guten Erfahrungen mit Berliner Clubs gemacht. Einen großen Vorteil im Vergleich zu München hat die Hauptstadt jedoch nach Ansicht …
Clint Eastwood verteidigt Diktator Gaddafi
München - Kontroverse Aussage eines Hollywood-Stars: Clint Eastwood (84) vertritt in einem Interview über die US-Außenpolitik die Meinung, manche Diktatoren hätten nicht gestürzt …
Pussy Riot: Protestlied über Polizeigewalt
Los Angeles - In ihrer Heimat litten sie unter Polizeigewalt. Die prangern Pussy Riot jetzt musikalisch an. Inspiriert hat das erste englischsprachige Lied der russischen …
Rennfahrer Nico Rosberg wird Vater
Berlin - Bisher ist Nico Rosberg in der Liga um die 580 PS unterwegs. Künftig wird er wohl auch Kinderwagen schieben - und dann brüllen nicht mehr die Motoren.
Ausstellung zeigt gekreuzigten Pete Doherty
London - Kunst oder Schund? Eine lebensgroße Skulptur der britischen Musikers Pete Doherty am Kreuz soll in London für umgerechnet 45.000 Euro verkauft werden.
Krebs-Drama um Sänger von Iron Maiden
London - Der Sänger der Heavy-Metal-Band Iron Maiden, Bruce Dickinson, hat wegen Zungenkrebs eine Chemotherapie über sich ergehen lassen.
Dieser Mann bestimmt, was Frau anzieht!
München - Chef-Einkäufer Justin O’Shea (35) sitzt bei den Fashionweeks in der ersten Reihe – er ordert Prada und Co. im großen Stil. Im tz-Interview verrät die Stil-Ikone unter …
Senta Berger ist „wahnsinnig jähzornig“
Hamburg - Seit fast 50 Jahren ist die Schauspielerin Senta Berger bereits mit ihrem Mann, dem Regisseur Michael Verhoeven, verheiratet. Die 73-Jährige
Ralf und Cora Schumacher sind geschieden
Bergheim -  Nach 13 Jahren ist nun Schluss. Der frühere Formel-1-Rennfahrer Ralf Schumacher und seine Frau Cora haben sich scheiden lassen.
Bibiana Beglau im Interview: "Wir glitzern auf ­einer Welle …"
München - Bibiana Beglau feiert am Freitag im ZDF-Film "Der Andere" ihre Fernseh-Premiere. Sie spielt zusammen mit Devid Striesow ein in der Ehe etwas gelangweiltes Paar, das sich …
Staatsopern-Chef: Golda Schultz? "Ein echter Hingucker"
München - Golda Schultz ist die einzige dunkelhäutige Sängerin an der Staatsoper in München. Die 31-Jährige ist ein Ausnahmetalent. Staatsopern-Intendant Nikolaus Bachler ist voll …
Taylor Swift: Erst mal keine Country-Musik mehr
New York - Sängerin Taylor Swift will vorerst keine Country-Musik mehr produzieren. Das kommende Album soll ein reines Pop-Album sein.
Madonna: "Wir leben in einer kranken Welt"
Los Angeles - Pop-Star Madonna gilt als sehr fürsorgliche Mutter. Ihren Kindern geht sie damit auf die Nerven.
Assauer-Auftritt bei "Die Goldene Kamera" ?
Berlin - Angeblich soll der an Alzheimer erkrankte Rudi Assauer bei der TV-Gala "Die Goldene Kamera" einen Auftritt bekommen. Zuletzt sah man Assauer sehr selten in der …
Schwarzenegger-Sohn in Autounfall verwickelt
Los Angeles - Patrick Schwarzenegger ist in einen Autounfall verwickelt worden. Zuvor soll es zu einer Verfolgungsjagd gekommen sein. Verletze soll es nicht gegeben haben.
Oscars: Gewinner stehen fest
Los Angeles - In Hollywood ist mal wieder der Bär los, denn die Verleihung des wichtigsten Filmpreis rückt immer näher. Nun mussten die Mitglieder der "Academy" ihre Stimmzettel …
Lell glücklich: Sissi und Chrissi ein Paar
München - Der derzeit vereinslose Fußball-Profi Christian Lell und Bachelor-Finalistin Sissi Fahrenschon sind zusammen - und das noch nicht lange, wie Sissi bestätigt.
Helmut Dietl: Die Legende ganz privat
München - tz-Redakteurin Astrid Kistner mit einem Nachruf auf den verstorbenen Helmut Dietl.
So sehen die Tage von Herzogin Kate & Familie aus
London - Das Royal Baby II kann sich sein Leben nicht aussuchen. Es hat von Geburt an royale Pflichten. Doch wie sehen die eigentlich aus? Lesen Sie hier, was Herzogin Kate, Prinz …
Beckham und Corden begeistern mit Unterwäsche-Sketch
London - David Beckham und der britische Komiker James Corden erobern derzeit mit einem Unterwäsche-Sketch das Internet. Die beiden - der Schöne und der Schwabbelige - posen in …
Helmut Dietl: Die Legende ganz privat
München - Im vergangenen Jahr führte tz-Regisseurin Astrid Kistner ein Interview mit dem am Montag verstorbenen Kult-Regisseur Helmut Dietl. Ein sehr persönliches Gespräch, das …
Jay Z: Superstar-Attacke auf Musik-Streaming-Markt
New York - Rapmogul Jay Z hat schon mit Musiklabels, Kleidungsmarken und Champagner von sich reden gemacht - nun greift er mit Stars wie Madonna an seiner Seite Spotify und andere …
Prinz William startet Job als Rettungspilot
London - Prinz William hat am Montag seinen neuen Job als Hubschrauberpilot bei der Firma Bond Air Ambulance angetreten. Das teilte der Kensington-Palast in London mit.
Karl Moik: Letzte Ruhe in der Heimat
Oberalm - Am Samstag ist Karl Moik auf dem Friedhof seines Heimatortes Oberalm im Salzburger Land beigesetzt worden.
Helmut Dietl: Szenen aus seinem Leben
München - Er schuf den "Monaco Franze" und für "Kir Royal" den Klatschreporter "Baby Schimmerlos": Der Regisseur und Drehbuchautor Helmut Dietl ist tot. Er starb am Montag mit 70 …
Windsor-Personal rebelliert gegen die Queen
London - Da wird die Queen gar nicht amused sein: Aus Ärger über schlechte Bezahlung droht ein Teil des Personals von Königin Elizabeth II. auf Schloss Windsor mit einem …
Thekla Carola Wied (71) lacht ihre Falten weg
Berlin - Wie die Zeit vergeht! 71 Jahre alt ist Thekla Carola Wied mittlerweile. Der Star aus der 80er-Jahre-TV-Serie "Ich heirate eine Familie" geht mit ihrem Alter aber sehr …
Hugh Jackman macht Schluss mit Wolverine
Los Angeles - Sechsmal war er bereits als Mutant mit Klingenhänden zu sehen - und dabei mega-erfolgreich. Jetzt hat Hugh Jackman (46) von seiner Rolle als Wolverine offenbar genug.
"Game of Thrones"-Star: Kein Bock auf Kitsch
London - In der TV-Hit-Fantasy-Serie "Game of Thrones" spielt sie die rebellische Arya Stark. Die Rolle liegt Maisie Williams (17), auf eine Hauptrolle in einem Liebesfilm hat sie …
Justin Bieber wird von Chauffeur verklagt
Toronto - Ein Chauffeur im kanadischen Toronto zieht gegen Popstar Justin Bieber vor Gericht. Der 34-jährige Fahrer verlangt nach einer angeblichen Schlägerei in seiner Limousine …
Josh Duhamel twittert Geburtstagsgrüße für Fergie
Los Angeles - US-Schauspieler Josh Duhamel (42) hat seiner Frau, Black-Eyed-Peas Sängerin Fergie, via Twitter Geburtstagsgrüße überbracht.
Hochschwangere Kate noch einmal öffentlich unterwegs
London - Die hochschwangere Herzogin Kate (33) hat sich mit ihrem Mann Prinz William (32) noch einmal öffentlich gezeigt - vermutlich zum letzten Mal vor der Geburt ihres zweiten …
Adel Tawil zeigt sich mit neuer Freundin
Berlin - Diese Beziehung hat schon für viel Wirbel gesorgt: Sänger Adel Tawil und seine neue Flamme Lena. Beim Echo zeigten sich die beiden erstmals bei einem Event zusammen.
Echo 2015: Germanwings-Katastrophe überschattet Musikgala
Berlin - Die Flugzeugkatastrophe in den französischen Alpen hat die Echo-Verleihung überschattet. Die Verleihung eines der begehrtesten Musikpreise der Welt war vor allem eins: …
Echo 2015: Alle Gewinner - Helene Fischer sahnt ab
Berlin - Der Echo 2015 war überschattet von dem Germanwings-Unglück. Favoritin Helene Fischer zeigte sich ihrer Favoritenrolle mehr als würdig. Lesen Sie, wie die Verleihung des …
Helene macht Echo 2015 zur Fischer-Show
Berlin - Und wieder „Farbenspiel“: Helene Fischer holt mit ihrem Schlageralbum zum zweiten Mal den Album-Echo. Es war nicht der einzige Preis.
So trauern die Volksmusik-Stars um Karl Moik
Berlin - Der Tod von Karl Moik bewegt die Volksmusik-Gemeinde. Prominente Zeitgenossen wie Stefan Mross, Patrick Lindner und Heino äußerten via Facebook ihr Beileid.
Joko Winterscheidt ist „Brillenträger des Jahres“
Berlin - Der aus der Fernsehshow "Circus Halligalli" bekannte Moderator Joko Winterscheidt hat einen neuen Titel bekommen: Er ist „Brillenträger des Jahres 2015“.
Lidl reduziert One-Direction-Schokoeier
London - Nach dem Austritt von Sänger Zayn Malik (22) aus der Boygroup One Direction hat der britische Discounter Lidl darauf mit einer besonderen Aktion reagiert.
One Direction: Fans geschockt von Maliks Abschied
London - Erst ließ er sich wegen Stress krankschreiben und brach die Tour ab, jetzt hat Zayn Malik die Boygroup One Direction endgültig verlassen und damit Fans in aller Welt …
Schweigeminute beim Echo geplant
Berlin - Vor dem Hintergrund der Flugzeugkatastrophe in den französischen Alpen verleiht die deutsche Musikindustrie an diesem Donnerstag ihre Echo-Preise.
Jupiter 2015: Diese Filme waren die Publikum-Sieger
Berlin - In Berlin wurde am Mittwoch der Publikumsfilmpreis Jupiter 2015 verliehen: Til Schweiger wurde dabei voller Pathos gelobt und Thomas Gottschalk hört seinen eigenen …
Taylor Swift kauft Schmuddel-Domains
New York - Das Image von Pop-Prinzessin Taylor Swift ist nicht nur sauber, sondern geradezu aseptisch. Trotzdem hat sich die US-Sängerin jetzt zwei Web-Domains gesichert, die für …
„Gemeinsames Schicksal“: a-ha ist zurück
Berlin - Fünf Jahre hat die Trennung gehalten - zum 30-jährigen Band-Jubiläum ist a-ha wieder da. In Berlin kündigen sie ein Album und eine Tour an. Auch Brasilien hat sie bald …
Germanwings-Absturz: Ösi-Rapper verhöhnt Opfer
München - Die ganze Welt trauert um die 150 Toten von Flug 4U9525. Ein österreichischer Rapper machte sich jedoch mit einer Reihe geschmackloser Witze über die schreckliche …
Woodstock-Legende in Autounfall verwickelt
Santa Ynez - David Crosby ist in einen Autounfall verwickelt. Der 73-jährige Gitarrist der Band Crosby, Stills, Nash & Young hat mit seinem Auto einen Jogger angefahren und …
Scheidungsschlacht zwischen Neubauer und Dinzinger beendet
München - Jahrelang schwelte der "Rosenkrieg" öffentlich zwischen Christine Neubauer und Lambert Dinzinger. Inzwischen sind die Eheleute geschieden - und nun auch alle …
Stinkbomben-Attacke bei Bachelor-Auftritt
Siegen - Der RTL-Bachelor Oliver Sanne musste am Samstag einen Auftritt in einer Disko in Siegen abbrechen, nachdem Unbekannte eine Stinkbombe fallen gelassen hatten.
Jolie hat sich Eierstöcke entfernen lassen
Los Angeles - Angelina Jolie hat sich aus Angst vor Krebs beide Eierstöcke und die Eileiter entfernen lassen. Über ihre Erfahrungen mit der Operation hat sie nun einen Artikel …
Mila Kunis schürt Hochzeitsgerüchte mit Ring
Los Angeles - Mila Kunis schürt weiterhin Gerüchte um eine mögliche Hochzeit mit Ashton Kutcher. In einer US-Talk-Show zeigte sie nun einen neuen Ring an ihrer Hand. Bestätigen …
Darum hat "Rampensau" Ann Sophie keinen Freund
Berlin - Ann Sophie Dürmeyer geht am 23. Mai beim Eurovision Song Contest für Deutschland ins Rennen. Im Interview spricht sie über Karriere, Kritiker und warum sie keinen festen …
So denkt Pierre Brice über die neuen "Winnetou"-Filme
Berlin - Um seinen Erfolg nicht zu "konterkarieren", möchte Pierre Brice in den neuen "Winnetou"-Filmen von RTL lieber nicht den Vater des Indianers spielen. Auch ansonsten …
BossHoss lässt es auf Tourneen ordentlich krachen
Bad Vilbel - "Wir gehen nicht auf Tour, um brav zu sein", verriet Alec Völkel von der Band "The BossHoss" am Sonntag in einem Interview.
Whitney Houstons Tochter in Reha-Klinik verlegt
Los Angeles - Vor sieben Woche wurde Whitney-Houston-Tochter Bobbi Kristina bewusstlos in einer Badewanne gefunden. Nun ist sie in eine Rehabilitationsklinik verlegt worden.
Rapper Suge Knight bricht im Gericht zusammen
Los Angeles - Wegen Mordes und versuchten Mordes droht dem Rapper Suge Knight eine lebenslange Haftstrafe. Die Kaution wurde jetzt auf 25 Millionen Dollar festgelegt - woraufhin …
Nach Prügelattacke: Keine Bewährung für Chris Brown mehr
Los Angeles - Sechs Jahre nach einer Prügelattacke auf seine Ex-Freundin Rihanna hat US-Rapper Chris Brown alle Auflagen seiner Bewährungsstrafe erfüllt. "Dank dem Herrn", …
Kraftklub entern das Zenith
München - Beeindruckend schräg: Da singen 7000 junge, feierwütige und nass geschwitzte Münchner Konzertbesucher im Zenith lautstark "Ich komm aus Karl-Marx-Stadt". Lösung: Aus dem …
Maxima und Willem-Alexander beobachten die Sofi in Hamburg
Hamburg - Der niederländische König Willem-Alexander (47) und seine Frau Máxima (43) haben die Sonnenfinsternis von der Hamburger Fischauktionshalle aus verfolgt. Mit …
Pharrell Williams: Plagiatstreit schadet Branche
London - US-Musiker Pharrell Williams (41) hat sich im Streit um den angeblich abgekupferten Hit „Blurred Lines“ selbst zu Wort gemeldet.
Justin Bieber vom Ex-Nachbarn verklagt
Los Angeles - Popstar Justin Bieber (21) bekommt erneut Ärger mit einem früheren Nachbarn. Den trifft er in naher Zukunft wieder vor Gericht.
Gelassenheit auf der Insel: Warten auf das Royal Baby II.
London - Im Juli 2013 stand nicht nur Großbritannien Kopf: Vor der Geburt von Prinz George brach ein Mediensturm los und kurz danach wurden die Niagara-Fälle in hellblaues Licht …
Herzlicher Empfang für Oranje-Royals im Norden
Lübeck/Hamburg - Hunderte wollen in Lübeck einen Blick auf das niederländische Königspaar erhaschen. Das Bad in der Menge fällt eher kurz aus - es handelt sich schließlich um …
Richtigstellung
Richtigstellung von Herrn Florian Silbereisen zu dem Beitrag "Silbereisen: Sein Bettgeheimnis mit Helene Fischer"
Tokio Hotel versucht Comeback in intimem Rahmen
Frankfurt/Main - Nach mehrjähriger Auszeit melden sich Tokio Hotel zurück. Die Band um die Zwillinge Bill und Tom Kaulitz startet ihr Comeback in Frankfurt in vergleichsweise …
Kevin James: Aller guten Kinder sind vier
Los Angeles - US-Schauspieler Kevin James (49) ist zum vierten Mal Vater geworden. In einem Interview scherzte der "King of Queens"-Star über das freudige Ereignis.
Prinz Harry nimmt an 1000-Meilen-Marsch teil
London - Kaum hat Prinz Harry verkündet, dass er im Sommer das Militär verlässt, schmiedet er schon neue Pläne. Statt Soldatenstiefeln zieht er sich demnächst Wanderschuhe an.
Prinz William erstmals bei Audienz der Queen dabei
London - Er will schon früh lernen. Prinz William hat zum ersten Mall eine Audienz seiner Großmutter, Queen Elizabeth II., begleitet. Im Buckingham-Palast empfingen sie diverse …
Ashley Judd will Twitter-Nutzer anzeigen
New York  - Nach einem Tweet über ein Basketballspiel wurde Ashley Judd wüst beschimpft. Das will die Schauspielerin nicht auf sich sitzen lassen und die schuldigen Twitter-User …
Jude Law und Ex-Freundin bekommen Tochter
Los Angeles - Ein Baby mit der Ex: Der britische Schauspieler Jude Law ist zum fünften Mal Vater geworden. Das bestätigte sein Sprecher am Mittwoch dem US-Magazin "People".
Stars erstellen „glücklichste Playlist der Welt“
New York - Stars wie Pharrell Williams, James Blunt, Charlize Theron und Michael Douglas erstellen zum Tag des Glücks der Vereinten Nationen am Freitag (20. März) eine Musikliste …
Warmer Empfang für niederländisches Königspaar in Kopenhagen
Kopenhagen - Mit ausgebreiteten Armen stieg König Willem-Alexander die Stufen seines Flugzeuges hinab, um die dänische Königin Margrethe zu begrüßen. Der Staatsbesuch des …
Herzogin Kate verteilt Klee an Soldaten - Bilder
Aldershot - Herzogin Kate hat zur Feier des Schutzpatrons Sankt Patrick irischen Soldaten Sträuße aus Kleeblättern überreicht. Sogar Wolfshund Domhall, Maskottchen des …
Gegendarstellung
Gegendarstellung von Herrn Florian Silbereisen zu dem Beitrag "Silbereisen: Sein Bettgeheimnis mit Helene Fischer".
Vin Diesel zeigt stolz sein drittes Kind
Los Angeles - Action-Star Vin Diesel (47) und seine langjährige Freundin, das Model Paloma Jiménez (31), sind zum dritten Mal Eltern geworden.
Schwarzenegger-Fotos mit anderer Frau: So reagiert Cyrus
Los Angeles - Er ist oben ohne mit einer anderen Frau zu sehen. Nach der Veröffentlichung von zweifelhaften Party-Fotos hat sich Patrick Schwarzenegger verteidigt. Freundin Miley …
Polizei stoppt Schwarzenegger - aus kuriosem Grund
Melbourne - Ärger mit der Polizei für  Arnold Schwarzenegger in Melbourne. Der Action-Star war in der australischen Metropole auf einem Fahrrad ohne Helm unterwegs - doch das ist …
Ex-Toto-Bassist Mike Porcaro (59) gestorben
Los Angeles/Rom - Rockfans weltweit trauern um Mike Porcaro. Der ehemalige Bassist der US-Band Toto ("Africa", "Rosanna") ist an den Folgen der schweren Nervenkrankheit ALS …
Einigung im Streit um Erbe von Robin Williams
San Francisco - Der Erbschaftsstreit zwischen der Witwe von Hollywoodstar Robin Williams und seinen Kindern wird möglicherweise doch nicht vor Gericht ausgetragen.
Bedienstete drohen Queen Elisabeth II. mit Streik
London - Job bei der Königin, königliche Bezahlung? Gewerkschaftern zufolge kann davon jedenfalls auf Schloss Windsor keine Rede sein. Sie wollen den Royals ihren ersten …
Deswegen zeigt sich Miranda Kerr oben ohne
Das australische Supermodel Miranda Kerr zeigt sich im Video in sexy Pose am Strand. Grund für die oben ohne Aufnahmen ist eine Werbeaktion für ihre eigene Naturkosmetik "Kora …
Servus, Helmut: Seine (Film-)Freunde nehmen Abschied
München - Die Filmwelt und ganz München trauert um Helmut Dietl. Der Kult-Regisseur ist am Montag im Alter von 70 Jahren gestorben. Michaela May, Senta Berger, Michael Bully …
Trauer um Dietl: "Der Himmel über Schwabing weint"
München - Vor rund anderthalb Jahren machte Helmut Dietl seine schwere Krebserkrankung öffentlich. Wie kein anderer hielt er München den Spiegel vor. Nicht nur diese Stadt weint …
Arzt und Rosenheim-Cop Solf: Sein Doppelleben
München - Schauspieler Mark-­Alexander Solf nutzt die Auszeit bei den "Rosenheim Cops", um seinem Doppelleben nachzugehen. Die tz besuchte ihn am Münchner Isarklinikum.
Trauer um Schauspieler Gerd Fitz
Warngau - Trauer um "Onkel Rudi" aus der Löwengrube: Vergangene Woche ist Schauspieler Gerd Fitz im Alter von 85 Jahren gestorben.
Abgeblasenes Konzert: Kümmert beschimpft Facebook-User
München - Wieder Wirbel um ESC-Verweigerer Andreas Kümmert. Der Sänger hat auf seiner Facebook-Seite einige Fans übelst beleidigt, nachdem er zu seinem eigenen Konzert nicht …
Video: Timberlake weint bei Preisverleihung
Los Angeles - Auszeichnungen hat Justin Timberlake (34) schon jede Menge bekommen. Trotzdem kamen dem werdenden Vater jetzt bei einer Preisverleihung die Tränen.
Umjubelte Uraufführung von Ralph Siegels "Johnny Blue"
Brünn - Am Samstagabend feierte Ralph Siegels Musical "Johnny Blue" im tschechischen Brünn Uraufführung. Der Hit-Komponist  erfüllte sich damit einen Lebenstraum - und das mit …
Sting und Paul Simon: Zwei alte Hasen lassen’s krachen
München - Zwei Legenden, eine Bühne: In der ausverkauften Olympiahalle präsentierten sich Sting und Paul Simon im Doppelpack.
Rosenball in Monte Carlo ohne Fürstin Charlène
Monte Carlo - Glamour an der Riviera. Beim Rosenball zeigt sich das schicke Monaco. Gastgeberin Prinzessin Caroline strahlt. Fürstin Charlène fehlt.
Angelina Jolie ist „bester Bösewicht“
Los Angeles - Moderator und Sänger Nick Jonas trifft es am Schlimmsten: Bei den „Kids' Choice Awards“ gehen Schleimduschen über die Stars nieder. Angelina Jolie ermutigt die …
Geheimagent 007 braucht Sonnenschutz
Mexiko-Stadt - Der britische Schauspieler Daniel Craig hat sich während der Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film „Spectre“ in Mexiko-Stadt zwei Sombreros gegen die brennende …
Elijah Wood liebt Grimms Märchen
London - Hollywood-Star Elijah Wood (34) liebt die Märchen der Gebrüder Grimm für ihre düstere Handlung. "Kinder, die von einer Hexe im Wald gegessen werden sollen? Toll!", sagte …
Molly Sims zum zweiten Mal Mutter geworden
New York - Schauspielerin und Model Molly Sims ist zum zweiten Mal Mutter geworden. "Wir heißen Scarlett May Stuber in unserer Familie willkommen", schrieb sie auf ihrer eigenen …
Jürgen Drews hat Schlager lange gehasst
Dülmen - Schlager war für Jürgen Drews lange das Schlimmste. "Ich habe das gehasst wie die Pest und hatte unglaublich viele Vorurteile", sagte der Sänger ("Ein Bett im Kornfeld", …
Musikantenstadl-Erfinder Karl Moik gestorben
München - Immer wieder hatten wir in den vergangenen Wochen versucht, ihn zu erreichen. Wir hätten gerne mit ihm gesprochen. Zu erreichen war Karl Moik nicht. Nun wissen wir: Er …
Echo 2015: Die Stars auf dem Roten Teppich
Berlin - Beim Echo 2015, den die Deutsche Phono-Akademie jetzt in Berlin verleiht, stellen sich die Stars und Gäste des heutigen Abends dem Blitzlichtgewitter der Fotografen.
Joan Collins zur „Dame“ erhoben
London - Die 81 Jahre alte Schauspielerin Joan Collins, bekannt als Biest in der Serie „Der Denver Clan“, darf künftig in ihrer britischen Heimat den Titel „Dame“ tragen.
Volksmusik-Legende Karl Moik ist tot
München - Die Volksmusik-Welt trauert um eine Legende. Karl Moik, der Ex-Moderator des Musikantenstadls, ist im Alter von 76 Jahren am Donnerstag verstorben.
Drews: Hasch machte eigenes Lied zum "Horrortrip"
Berlin - Schlagerstar Jürgen Drews macht mit pikanten Enthüllungen in einem Interview Schlagzeilen. So bescherte ihm ein Drogenrausch in den 70er Jahren einen Horrortrip - und das …
"Wo warst du, als die meinen Nachfolger gesucht haben?"
Berlin - Thomas Gottschalk hat bei der Verleihung des Jupiter Award einen potenziellen "Wetten, dass..?"-Nachfolger für sich gefunden - nur leider zu spät. Doch welcher Kollege …
Udo Lindenberg fährt im „Sonderzug nach Pankow“
Berlin - „Entschuldigen Sie, ist das der Sonderzug nach Pankow?“, fragt Udo Lindenberg in einem seiner größten Hits von 1983. 32 Jahre später fuhr der Sonderzug tatsächlich. Für …
Glamour trotz Katastrophe? - 24. Echo-Verleihung in Berlin
Berlin - Überschattet von der Flugzeugkatastrophe in den französischen Alpen trifft sich die deutsche Musikindustrie an diesem Donnerstag zur 24. Echo-Verleihung.
Model mit Pigmentstörung startet durch
Berlin - Sie ist dunkelhäutig, doch im Gesicht und am ganzen Körper hat sie weiße Flecken. Mit diesem vermeintlichen Schönheitsmakel ist Chantelle Winnie zum gefragten Model …
Echo hier im Live-Ticker - Unser Mitarbeiter in der Jury
Berlin - Am Donnerstagabend wird in der Messe Berlin der renommierteste deutsche Musikpreis Echo in 30 Kategorien vergeben. Auch ein Mann aus unserer Onlineredaktion ist dabei. …
"Mad Men"-Star wegen Alkoholproblemen in Behandlung
Los Angeles - Ein hochprozentiger Drink gleich nach dem Aufstehen? Klar, Don Draper greift in der Werberserie „Mad Men“ gerne zu. Auch Darsteller Jon Hamm hat nun ungesunde …
Neuer Winnetou: Rolle von Sam Hawkens vergeben
Heidelberg - In der Neuverfilmung von „Winnetou“ übernimmt der Schauspieler Milan Peschel die Rolle des Sonderlings Sam Hawkens.
Matthias Schweighöfer will Action-Film drehen
Berlin - An diesem Donnerstag kommt Matthias Schweighöfers neue Komödie "Der Nanny" ins Kino. Doch der Frauenschwarm plant schon sein nächstes Projekt - diesmal soll es ein …
Woodstock-Legende Crosby fährt Jogger an
Los Angeles - Der Altrocker David Crosby hat in Los Angeles einen 46 Jahre alten Jogger angefahren. Der Mann wurde schwer verletzt. Das teilte die Polizei mit.
Das sagt Jon Hamm über das Ende von „Mad Men“
New York - Im April startet in den USA die letzte Staffel der Erfolgsserie „Mad Men“. Für Hauptdarsteller Jon Hamm löst das Ende altbekannte Gefühle aus.
Fünfzig und fabelhaft: Happy Birthday, Sarah Jessica Parker!
New York - Am Mittwoch feiert Sarah Jessica Parker ihren 50. Geburtstag. „50 und fabelhaft“, würden wohl ihre „Sex and the City“-Freundinnen sagen. Dabei hätte sie die Rolle ihres …
Danke, Toni! Stammgäste gratulieren "Alter Simpl"-Wirtin
München - 32 Jahre lang hat Toni Netzle ihre Kneipe in Schwabing zu dem gemacht, was heutzutage alle vermissen. Jetzt gratulierten ihr Stammgäste zum 85. Geburtstag.
Altrocker in München: "Rock meets classic" startet
München - Die Protagonisten der erinnerungsvollen Reise in alte Zeiten sind angegraut - da müssen sie bei "Rock meets classic" schon mal an die Ursprünge erinnern.
Drummer der Hard-Rock-Band Twisted Sister gestorben
Los Angeles - „We're Not Gonna Take It" ist einer der bekanntesten Songs der Band Twisted Sister. Nun ist der Drummer der Hard-Rocker im Alter von 55 Jahren gestorben.
Jon-Schnee-Schauspieler hat Angst vor Nadeln
München - In der TV-Serie Game of Thrones spielt er den schönen Jon Schnee. Privat ist Schauspieler Kit Harington schüchtern - und hat Angst vor Nadeln und vorm Fliegen.
Keine Extra-Wurst für Kronprinzessin Amalia
Den Haag - Es wird keine Extra-Wurst für Kronprinzessin Amalia in den Niederlanden geben. Die Schule wird ihren Mitschülern kein Verbot der sozialen Netzwerke wie Twitter oder …
Máxima zwischen Musicalbühne und Gaskraftwerk
Hamburg - Mit hohen Absätzen balanciert die Königin über den Steg zu einem schwankenden Schiff im Hamburger Hafen - das dichte Besuchsprogramm hält für Willem-Alexander und Máxima …
Das hat Andy Borg besonders beeindruckt
München - Fernsehmoderator Andy Borg (54), der demnächst den ARD-„Musikantenstadl“ abgeben muss, findet im Rückblick die Auftritte von „Freizeitmusikern“ besonders beeindruckend.
"One Direction"-Sänger braucht eine Auszeit
Manila - Aufregung um One Direction: Erst bringt ein Drogen-Video die Boyband in die Kritik, jetzt bricht Sänger Zayn Malik die Tour ab. Und in den Und in den Philippinen hat die …
Rihanna exklusiv: So sieht mein perfekter Tag aus
Los Angeles - Rihanna gehört derzeit zu den erfolgreichsten Popkünstlern weltweit. Im Interview mit der tz gibt sie Einblicke in ihr Privatleben und erklärt, wie ein perfekter Tag …
One Direction soll vor Auftritt zum Drogentest
Manila - Aufregung um die britische Boyband One Direction auf den Philippinen: Eine Anti-Drogen-Gruppe hat vor Gericht eine einstweilige Verfügung gegen zwei Konzerte der Band …
45 Kilo weg: So sieht Patricia Blanco nicht mehr aus
München - Patricia Blanco überraschte uns mit einem ganz neuen Look und 45 Kilo weniger auf den Hüften!
Zum 60.: Das wussten Sie noch nicht von Bruce Willis
New York - Bis auf den Oscar hat Bruce Willis, der am Donnerstag 60 wird, in Hollywood so ziemlich alles erreicht. Trotz seiner Berühmtheit finden sich aber überraschende Details …
Gaultier macht Mode fürs Manneken Pis
Brüssel - Das Manneken Pis ist wohl der berühmteste Nackt-Pinkler der Welt. Jetzt wird die Brüsseler Mini-Bronzestatue von einem Mode-Meister in maßgeschneiderte Haute Couture …
Alkohol-Rückfall: Liza Minnelli in  Entzugsklinik
New York - Im Laufe ihres Lebens hatte sie immer wieder Alkohol- und Drogenprobleme. Jetzt hat Liza Minnelli (69) die Sucht nach der Flasche offensichtlich wieder eingeholt.
Art Garfunkel nur noch ein Schatten seiner selbst
München - Art Garfunkel will es noch einmal wissen: Mit 73 Jahren und nach einer Stimmbandlähmung gab er in München ein Konzert. Doch die einst so strahlende Stimme ist nur noch …
Gallagher: Fiese Läster-Attacke gegen Helene Fischer
München - Noel Gallagher hat ein neues Album herausgebracht. Der britische Rock-Sänger kritisiert die heutige Musikbranche und lästert besonders fies gegen Helene Fischer.
Kate Hudson schwärmt von Stiefvater Kurt Russell
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Kate Hudson hat ihrem Stiefvater Kurt Russell mit herzlichen Worten zu seinem 64. Geburtstag gratuliert.
Tourbus von Elvis Presley wird versteigert
Los Angeles - Ein Tourbus von Rock-Legende Elvis Presley könnte bei einer Auktion in New York womöglich bis zu 200 000 Dollar (etwa 190 000 Euro) einbringen.
Queen Elizabeth II. besucht Londoner Tierheim
London - Solche Termine dürften der Queen besonders gefallen: Elizabeth II. (88) hat ein Tierheim für Hunde und Katzen besucht und neue Behausungen für die Tiere eröffnet.
St. Patrick's Day: Kate als Soldaten-Glücksbringer
Aldershot - Zur Feier des irischen Schutzpatrons Sankt Patrick hat Herzogin Kate (33) Soldaten des Regiments Irish Guards Sträußchen aus Kleeblättern überreicht.
Twitter-Rekord: So gratuliert Kanye West seiner Kim
New York - Sie ist die Königin der Selbstvermarktung. Zu ihrem 30 Millionsten Follower auf Twitter hat US-Rapper Kanye West seiner Frau Kim Kardashian gratuliert - auf besondere, …
Sinead O'Connor: Nie mehr "Nothing Compares 2 U"
Dublin - Vor 24 Jahren rührte sie mit der Herzschmerz-Hymne "Nothing Compares 2 U" die Welt zu Tränen. Doch jetzt will die irische Sängerin Sinead O'Connor den größten Hit ihrer …
Hat Emile Hirsch eine Frau gewürgt?
Park City - Emile Hirsch (30) steht wegen angeblicher Körperverletzung vor Gericht. Dem US-Schauspieler ("Into The Wild") wird vorgeworfen, eine Frau in den Würgegriff genommen zu …
Prinz Harry verlässt die britische Armee
London - Nach zehn Jahren will Prinz Harry den Streitkräften seines Landes den Rücken kehren. Im Juni hat er vor die britische Armee zu verlassen. Eine Entscheidung, die ihm nicht …
Iggy Pop bekommt eigene Radioshow
London - Nach zahlreichen Vertretungsschichten bekommt Punk-Rock-Pionier Iggy Pop (67) seine eigene Show im britischen Radio.
Sam Smith: Drei Jahre seit dem letzten Urlaub
Frankfurt/Main - Der britische Singer-Songwriter Sam Smith (22) kann vor lauter Arbeit kaum Ferien machen.
Dänisches Kronprinzenpaar besucht München
Kopenhagen - Der dänische Kronprinz Frederik (46) und seine Frau Mary (43) planen eine Reise nach Deutschland. Zwei Städte werden die Hoheiten mit ihrer Anwesenheit beehren.
Sophia Thomalla sauer über „Tatort“-Aus ihrer Mutter
Berlin - Sophia Thomalla wettert gegen den Mitteldeutschen Rundfunk (MDR). Die Schauspielerin ist wütend über den erzwungenen „Tatort“-Abgang ihrer Mutter Simone.
Taylor Swift ruft krebskranke Emily (12) an
Chicago - Die amerikanische Sängerin Taylor Swift (25) hat einem jungen Fan einen großen Wunsch erfüllt. Der Grund dafür ist rührend.
Royal Baby II: Fans warten erneut vergeblich auf die Geburt
London - Herzogin Kate und Prinz William haben am 29. April Hochzeitstag - der Mittwoch wäre also der perfekte Tag für die Geburt des zweiten Royal Baby gewesen. Lesen Sie unseren …
Armin Rohde gesteht schwere Lebenskrise
Berlin - Armin Rohde gestand, dass er eine schwere Lebenskrise hinter sich hat. Der Schauspieler empfand Ekel vor seinem eigenen Körper - und fand nur langsam wieder zu sich …
Guido Maria Kretschmer: Angst vor Klassentreffen
Berlin - Guido Maria Kretschmer feiert im kommenden Mai seinen 50. Geburtstag. Angst vorm Altern habe der Modedesigner nicht - ein Klassentreffen jagte ihm kürzlich aber doch …
Video: Victoria's Secret präsentiert neue Engel
Los Angeles - Victoria's Secret hat das Geheimnis um die neuen Engel gelüftet. Der Wäschekonzern hat gleich zehn aufregend schöne Models verpflichtet - die jetzt Leo DiCaprio …
Michelle Keegan ist die schönste Frau der Welt
Los Angeles - Die FHM hat wieder gewählt: Michelle Keegan ist die neue "Sexiest Woman in the World" - und hat noch viel mehr zu bieten. Für eine echte Überraschung sorgte Platz 73.
Sänger McGraw: Date-Schreck mit Schlachtermesser
Los Angeles - Tim McGraw hatte für das Date seiner Tochter eine böse Überraschung parat: Als der Junge vor der Haustür des Countrysängers stand, hielt der schon ein …
Prinz Harry lernt in Neuseeland Haka-Kriegstanz
Wellington - Prinz Harry wird bei seinem ersten Besuch in Neuseeland im Mai in die hohe Kunst des Kriegstanzes Haka eingewiesen. Und deshalb wird er die Geburt von Royal Baby II …
Queen und Prinz Charles spenden für Nepal
London - Die britische Queen Elizabeth (89) und ihr Sohn Prinz Charles (66) spenden aus eigener Tasche für die Erdbeben-Opfer von Nepal.
Messer-Attacke? Schwere Vorwürfe gegen "Baywatch"-Star
Los Angeles - Der frühere „Baywatch“-Schauspieler Jeremy Jackson (34) soll einen Mann mit einem Messer attackiert haben. Jackson sei vorübergehend festgenommen worden.
Helmut Schmidt dachte nie an Scheidung von Loki
Hamburg - Trotz seiner außerehelichen Affäre wäre für Altkanzler Helmut Schmidt (96) eine Scheidung von seiner Ehefrau Loki nach eigenen Worten nie infrage gekommen.
Auf diese Konzerte dürfen wir uns im Mai freuen
Berlin - Australischer Rock von AC/DC und Abschied von Unheilig: Musikfans bekommen im April jede Menge Highlights geboten. Dazu gibt Herbert Grönemeyer zahlreiche Konzerte und …
Zum Abheben: Matthias Schweighöfer singt auf bayrisch
München - "Echt krass" sagt Schauspieler Matthias Schweighöfer zu seinem musikalischen Ausflug ins Bayerische. Als Studiogast bei "Bayern 3" sang der Star seinen ersten Song …
Gottschalk: Der „Grüßaugust der Nation“ zieht Bilanz
Berlin - Thomas Gottschalks Autobiografie „Herbstblond“ wartet auf seine Leser. Das Schöne am Buch: Man hört ihn richtig reden. Bei einigen Aspekten fasst sich der Entertainer …
Prinzessin Leonore im weißen Kleidchen beim Papst
Rom - So süß: Schwedens Mini-Prinzessin Leonore hat am Montag gemeinsam mit ihrer Oma, Königin Silvia, dem Papst in Rom einen besuch abgestattet. Dabei überreichte sie ihm einen …
So tröstet Stephen Hawking One-Direction-Fans
Sydney - Mit seinem Ausstieg aus der Band "One Direction" hat Teenie-Schwarm Zayn Malik seinen Fans das Herz gebrochen. Physik-Genie Stephen Hawking hat den jungen Mädchen nun …
Diese Promis wollen den Erdbeben-Opfern helfen
Kathmandu/Berlin - Katy Perry, Shakira oder Rafael Nadal: Viele Prominente haben im Internet zu Spenden für die Erdbeben-Opfer in Nepal aufgerufen.
Schüsse auf Tourbusse von Rapper Lil Wayne
Atlanta - Auf zwei Tourbusse des US-Rappers Lil Wayne sind in der Nacht zum Sonntag nach Polizeiangaben Schüsse abgegeben worden.
Bei Gala: Hallervorden provoziert mit Nazi-Motto
Wien - Bei seiner Dankesrede für die "Romy" als bester Filmschauspieler hat Dieter Hallervorden in Wien mit einer satirischen Nazi-Anspielung für Wirbel gesorgt.
Henning Baum bekommt Preis von Polizeigewerkschaft
Kassel - Schauspieler Henning Baum ("Der letzte Bulle") kann sich über einen Preis der Polizeigewerkschaft freuen. Den "GdP-Stern" erhält der Schauspieler für "Verdienste um das …
HipHop in Bayern: Rapper Liquid erklärt die Szene
München - Am Samstag steigt im Muffatwerk beim Living HipHop das größte bayerische Festival der Szene. Gegenüber der tz erklärt Liquid die Säulen des HipHop und wer in München …
Letzter Leipzig-"Tatort": Überraschender Schluss
Berlin - Mit einem überraschenden Finale geht der "Tatort" aus Leipzig nach sieben Jahren und 21 Fällen zu Ende. Mit dem Krimi "Niedere Instinkte" verabschieden sich Simone …
Kim Kardashians Stiefvater: "Ich bin eine Frau"
New York - Seit Monaten spekulieren US-Medien darüber, jetzt macht es Kim Kardashians Stiefvater Bruce Jenner offiziell: Der Olympiasieger ist transsexuell. Ein Paukenschlag in …
Til Schweiger: Plagiats-Zoff um "Honig im Kopf"
Berlin - Hat Til Schweiger die Idee zu "Honig im Kopf" geklaut? Das wirft ihm Schauspielkollege Claude-Oliver Rudolph vor. Darauf reagierte Schweiger jetzt auf Facebook - und …
So frühstückt das niederländische Königspaar
Leiden - König Willem-Alexander und seine Frau Máxima waren am Freitag in den niederländischen TV-Kindernachrichten zu Gast. Das Paar plauderte über Frühstücks- und Sportrituale …
Möhring: Turbulente Erfahrungen im Flugzeug
Hannover - "Tatort" am Flughafen: Wotan Wilke Möhring steht wieder für den Erfolgskrimi vor der Kamera. Am Rande der Dreharbeiten erzählt er von seinen unangenehmen …
Adelige Spielgefährten für das Royal Baby II?
London - In Europas Herrscherhäusern gibt es in diesem Jahr mehrfach Nachwuchs: Welche Prinzen und Prinzessinnen könnten adelige Spielgefährten für das Royal Baby II sein?
Mila Kunis wegen Hühnerdiebstahls verklagt
Los Angeles - Mila Kunis soll in ihrer Kindheit ein Huhn geklaut haben. Das behauptet Sängerin Kristina Karo - und fordert nun Schadenersatz. Kunis reagierte auf den Vorwurf mit …
"Fifty Shades of Grey": Er schreibt die Fortsetzung
Los Angeles - Die Kino-Fortsetzung von "Fifty Shades" wird nicht die Autorin E.L. James schreiben. Es wird ein Mann sein, den die Autorin liebt.
Oli Pocher: Verspottet er bei Twitter seine Freundin?
Stuttgart - Sabine Lisicki schied beim Tennis-Turnier in Stuttgart mit einer desolaten Leistung aus. Machte sich darüber auch noch ihr Freund Oliver Pocher lustig?
Museums-Diebstahl: Wer hat Eltons Herzchen-Brille?
Memphis - Eine herzförmige Brille von Popstar Elton John (68) ist aus dem Rock'n'Soul-Museum in Memphis (US-Bundesstaat Tennessee) verschwunden.
Katzenberger: Erst Cocktail, dann Kaiserschnitt
Hamburg - TV-Blondine Daniela Katzenberger (28) hat sich bei der anstehenden Geburt ihres Kindes für einen Kaiserschnitt entschieden. RTL II wird das freuen, schließlich ist der …
Tom Cruise gesteht: "Ich hatte totalen Schiss"
Las Vegas - Ein Flug-Stunt im neuen "Mission: Impossible"-Film hat Tom Cruise jede Menge Nerven gekostet. Kein Wunder: Die Szene ist wirklich atemberaubend.
James Last in der Olympiahalle: Großartig wie damals
München - Käpt’n James auf großer Reise – zum letzten Mal? Auf seiner Abschiedstour ankerte James Last, längst zum Helmut Schmidt des Easy Listening gereift, mit seinem …
„Wir sind ja ­heute ganz entre nous, gell“
München - 20 handverlesene Ladys feierten bei einem eleganten Mittagessen in den Galerieräumen in den Belgradstr. 11 Harald Glööckler und seine Kunst. Die tz war dabei.
Königin Letizia überrascht mit neuer Frisur
Madrid - Blonde Strähnchen, lange Haare: So kennen sie Spanier Königin Letizia. Doch jetzt hat die 42-jährige Monarchin zur Schere gegriffen. Der neue Look begeistert.
William Shatner sammelt Geld für Wasser-Pipeline
Los Angeles - „Raumschiff Enterprise“-Star William Shatner (84) macht mit einem ungewöhnlichen Vorschlag zur Bekämpfung der Dürre in Kalifornien Schlagzeilen.
Bobbi Kristina hat Gehirnschaden erlitten
Atlanta - Whitney Houstons Tochter, Bobbi Kristina Brown, hat nach Angaben ihrer Großmutter Cissy Houston einen schweren Gehirnschaden erlitten. Sie befinde sich nicht mehr im …
Channing Tatum findet Rucksack via Twitter wieder
Los Angeles - Das gute Stück ist wieder da: Hollywood-Star Channing Tatum (34), der sich am Wochenende hilfesuchend an seine sieben Millionen Twitter-Follower wandte, hat mit …
Miley Cyrus: Peinlicher Auftritt bei Musikehrung
Cleveland - Als Band sind die Beatles schon lange in der Rock and Roll Hall of Fame vereint, jetzt auch alle vier als Solokünstler. Unterdessen sorgte Miley Cyrus bei der …
Justin Timberlake und Jessica Biel zeigen ihr Söhnchen!
Berlin - Gut eine Woche nach der Geburt seines Sohnes Silas, hat Justin Timberlake (34) ein Foto des Babys bei Instagram gepostet. Der Kleine ist jetzt bereits ein großer …
Iris Berben: Fremdenfeindlichkeit macht mich wütend
Rust - Die Schauspielerin Iris Berben (64) ärgert sich über zunehmende Fremdenfeindlichkeit in Deutschland. „Es macht mich wütend“, sagte sie der Deutschen Presse-Agentur.
Russell Crowes absolute Lieblingsrolle: Vater sein
Berlin - Hollywoodstar Russell Crowe (51) liebt am meisten seine Rolle als Vater. "Ein guter Vater zu sein ist das absolut Wichtigste in meinem Leben", sagte der Schauspieler.
Der mysteriöse Tod eines Popstars
New York - Mit seinem Hit "Just Got Paid" kam er in den Achtziger Jahren groß raus. Nun wurde der einstige Popstar leblos aufgefunden. Die Umstände geben Rätsel auf.
Christoph Waltz: Weltruhm ist "gut für mein Ego"
Berlin - Christoph Waltz (58) ist froh, dass er seinen ersten Oscar erst mit 52 Jahren bekommen hat. Die Auszeichnung war nicht nur für seine Karriere eine Wohltat.
Für diese Frau machen sich die Stars nackig
München - Vanessa von ­Zitzewitz stellt in München ihre spektakulären Fotografien in der Galerie Bernheimer aus. Im tz-Interview spricht sie über ihre Arbeit mit den (nackten) …
Das hat Conchita Wurst mit ihrem Bart vor
Hamburg - Als Frau mit Bart wird die Dragqueen Conchita Wurst seit einem Jahr gefeiert. Auf ihrem Erfolg will sie sich nicht ausruhen - und hat einen Plan für ihr Markenzeichen.
Neuer Star-Wars-Trailer rührt Fans zu Tränen
Anaheim - "Star-Wars"-Fans drehen durch. Der neue Trailer wird im Netz als genial gefeiert. In der letzten Einstellung ist der gealterte Han Solo (Harrison Ford) zu sehen.
Ein Herzbube und einer jenseits von Eden ziehen ins BB-Haus
Berlin - Die ersten beiden Kandidaten für Promi Big-Brother sollen feststehen. Im Herbst schickt SAT.1 das Format erneut auf Sendung.
Hat Bushido von der Gothic-Band geklaut?
Hambuzrg - Bei insgesamt 13 Liedern einer französischen Gothic Band soll Rüpel-Rapper Bushido sich ohne deren Erlaubnis bedient haben. Die Ohren der Landesrichter waren bei dem …
Topmodel Gisele Bündchen: Das war ihr letzter Lauf
São Paulo - Küsschen, Tränchen und standing ovations: Nach zwei Jahrzehnten auf den Laufstegen dieser Welt hat das brasilianische Topmodel Gisele Bündchen seine Karriere beendet. …
Warten auf „Royal Baby“: Presse postiert sich vor Klinik
London - Warten auf Prinz oder Prinzessin: Von Donnerstag an sind vor dem Londoner Krankenhaus, in dem Herzogin Kate (33) ihr zweites Kind zur Welt bringen will, Plätze für …
Ring-Foto: Ist Nicki Minaj verlobt?
Los Angeles - Nicki Minaj hat für Aufregung unter ihren Fans gesorgt - mit dem Foto eines Rings mit Herz. Ist die schrille Rapperin etwa verlobt?
Royal Baby: So teuer ist die Geburts-Suite von Herzogin Kate
London - Der Endspurt ist eingeläutet - es könnte jeden Moment soweit sein. Herzogin Kate und Prinz William erwarten ihr Royal Baby Nummer zwei. Weil es der zweite königliche …
Gibt's bald ein Album von Matthias Schweighöfer?
Berlin - Filmemacher Matthias Schweighöfer freut sich über positive Reaktionen auf den Titelsong seines aktuellen Films „Der Nanny“ und spielt mit dem Gedanken an ein Musikalbum.
Nach Klopp-Rücktritt: Matze Knopp auch arbeitslos?
Berlin - Das Aus für Jürgen Klopp beim BVB zieht weite Kreise. Für seinen Parodisten Matze Knopp ist es ebenfalls ein herber Schlag.
Jüdische Webseite schneidet Kim Kardashian aus Foto
Jerusalem - Bei ihrem Besuch in Jerusalem blieb Kim Kardashian ausnahmsweise züchtig verhüllt. Dennoch zeigte eine ultra-orthodoxe Webseite den amerikanischen Reality-TV-Star auf …
Tom Hanks' Ehefrau: Doppelte Brust-Amputation
Los Angeles - Rita Wilson, US-Schauspielerin, Produzentin und Ehefrau von Oscar-Preisträger Tom Hanks, ist an Brustkrebs erkrankt. Sie entschied sich, die gleiche Maßnahme zu …
Herzogin Kate: Kensington Palast verwirrt Fans auf Twitter
London - Der 4. Hochzeitstag von Herzogin Kate und Prinz William am 29. April ist verstrichen - ohne, dass das Royal Baby II zur Welt kam. Am Donnerstag geht das Warten weiter. In …
Justin Bieber dementiert Polizeiverhör in Rom
Rom - "Gerüchte, Gerüchte, Gerüchte": Der von Interpol gesuchte kanadische Popstar Justin Bieber hat Meldungen über ein Polizeiverhör in Rom dementiert.
Pamela Anderson: Millionen-Deal im dritten Scheidungsanlauf
Los Angeles - Ex-„Baywatch“-Star Pamela Anderson und ihr Noch-Ehemann Rick Salomon haben nach US-Medienberichten am Mittwoch in ihrem dritten Scheidungsantrag eine Einigung …
Video: Gisele Bündchen lässt alle Hüllen fallen
Brasília - Kaum in Laufsteg-Rente, schon zeigt sich Gisele Bündchen wieder von ihrer Schokoladenseite. Für die brasilianische Vogue ließ das Topmodel seine Hüllen fallen.
Matthias Schweighöfer: Ärger mit dem Kindergarten
Berlin - Matthias Schweighöfer hat Ärger mit dem Kindergarten: Weil seine sechsjährige Tochter so oft flucht. Wo sie das gelernt hat und welches Gegenmittel er gefunden hat, …
Let's Dance: Tänzer outet sich als bisexuell
Köln - Um die beliebte RTL-Tanzshow "Let's Dance" ranken sich heiße Liebesgerüchte - doch mit diesem Geständnis hat niemand gerechnet. Einer der Profitänzer outete sich jetzt als …
Gottschalk: "Das ist mein Dank an alle Zuschauer"
München - Rechtzeitig vor seinem 65. Geburtstag am 18. Mai und noch bevor ihm der Rentenbescheid ins Haus ­flattert, hat Thomas Gottschalk seine Autobiografie geschrieben.
Mark Keller: Für seinen Beruf ungeeignet
Überlingen - Mark Keller, bekannt aus "Alarm für Cobra 11", gehört zu den erfolgreichsten Schauspielerin Deutschlands. Jetzt verriet er, dass er für seinen Beruf so gar nicht …
Hilary Duff: Neuer Mann dank Dating-App?
Los Angeles - Hilary Duff ist nach der Trennung von ihrem Ehemann bereit für eine neue Liebe. Die Schauspielerin flirtet auf der Dating-App Tinder - und trifft sich bald mit dem …
Fans von Folksängerin Joni Mitchell atmen auf
Los Angeles - Die Folkmusik-Legende Joni Mitchell befindet nach ihrer Krankenhaus-Einlieferung entgegen eines Medienberichts auf dem Wege der Besserung. Die Koma-Gerüchte würden …
Royal Baby II: Sind die rosa Bänder von Herzogin Kate ein Zeichen?
London - Ganz Großbritannien wartet auf das Royal Baby II. Nur wann ist es endlich soweit? Angeblich ist Herzogin Kate bereits seit einigen Tagen überfällig. Wir informieren Sie …
Carsten Spengemann als singendes Ganzkörper-Kondom
Mallorca - Die Zeiten als DSDS-Moderator sind lange vorbei. Mittlerweile ist sich Carsten Spengemann nicht einmal mehr für einen extrem schrägen Auftritt am Ballermann zu schade.
Drew Barrymore lassen Baby-Pfunde kalt
Los Angeles - US-Schauspielerin Drew Barrymore will sich nach zwei Schwangerschaften wegen Baby-Pfunden und ihrer veränderten Figur keinen Stress machen.
Das sagen "Mumford & Sons" zur Album-Kritik
Berlin  - Die britische Band "Mumford & Sons" versucht die Kritik und das Rätselraten in der Öffentlichkeit über ihr neues Album zu ignorieren.
Untertanen gratulieren König Willem-Alexander
Dordrecht - Flaggen, Musik und viel Jubel: Der niederländische König Willem-Alexander ist 48 Jahre alt, und sein ganzes Land feiert. Ein Oranje-Fest in ganz neuem Stil.
Prinzessin Leonore ignoriert Protokoll beim Papst
Rom - Die kleine Enkelin der schwedischen Königin Silvia, Leonore (1), hat bei ihrem Besuch bei Papst Franziskus den Pontifex um ihren niedlichen kleinen Finger gewickelt.
Amy Winehouses Familie unzufrieden mit Film „Amy“
London - Die Familie der 2011 gestorbenen britischen Sängerin Amy Winehouse hat einen Dokumentarfilm über ihr Leben als „irreführend“ kritisiert. Die Filmemacher sagten dagegen, …
Autsch! Brad Pitt strauchelt über seine Flipflops
Los Angeles - Hollywood-Star Brad Pitt ist am Wochenende mit einer auffälligen Schramme unter dem linken Auge ins Rampenlicht getreten. Zu verdanken hat er den Kratzer einem …
Herzogin Kate: Warten auf das Royal Baby II nimmt kein Ende
London - Großbritannien im Ausnahmezustand: Herzogin Kate wird bald das zweite Royal Baby zur Welt bringen - und die ganze Nation fiebert mit. Nun sickerte durch, dass die Familie …
Welcher Oscar-Preisträger steckt hinter dem Joker?
Los Angeles - Grüne Haare, gruselige Tätowierungen, das Gesicht zur Fratze verzerrt, schwarze Zähne im weit aufgerissenen Mund: So präsentiert sich ein Oscar-Preisträger in seiner …
Scheidung: Antonio Banderas trennt sich von seinem Haus
Los Angeles - Im Zuge der Scheidung von Antonio Banderas und Melanie Griffith soll sich das ehemalige Paar nun auch von ihrer Millionen-Villa in Kalifornien trennen wollen.
Wolfgang Fierek: Darum hat er keine Schauspieler-Freunde
München - Neid, Eifersucht und Lästerattacken. Wenn Schauspieler Wolfgang Fierek über seine Schauspieler-Kollegen spricht, wird klar, warum er sich lieber woanders Freunde sucht.
Diesen Tipp bekam Sofia Hellqvist von Königin Silvia
Stockholm - Die schwedische Königin Silvia hat ihrer zukünftigen Schwiegertochter Sofia Hellqvist einen Ratschlag fürs Leben gegeben.
Schauspieler Majowski hat 23 Kilo abgespeckt
Bad Hersfeld - Erst verbannte er Drogen und Alkohol aus seinem Leben, nun hat TV-Komiker Markus Majowski auch seinem Übergewicht den Kampf angesagt.
Dieser 13-Jährige gewinnt "The Voice Kids 2015"
Berlin - Riesenjubel bei Noah-Levi: Der 13-Jährige hat die Sat.1-Show „The Voice Kids“ gewonnen. Der Berliner überzeugte die TV-Zuschauer im Finale mit einer Ballade - er sang …
Live-Ticker: So bekommt Herzogin Kate ihre Figur zurück
London - Jetzt wird es spannend: Herzogin Kate lässt sich nicht mehr in der Öffentlichkeit blicken. Die Geburt ihres zweiten Babys steht kurz bevor! In unserem Live-Ticker …
Jimi Blue Ochsenknecht wird flügge
Berlin - Nach 23 Jahren hat Jimi Blue Ochsenknecht "Hotel Mama" verlassen. Der Sohn von Natascha und Uwe Ochsenknecht wohnt jetzt in einer Berliner WG. Seine Mama will er da nicht …
Sawyer Sweeten: Selbstmord mit 19
Los Angeles - US-Schauspieler Sawyer Sweeten hat sich offenbar das Leben genommen. Der 19-Jährige wurde durch die Fernsehserie "Everybody loves Raymond" bekannt.
"Grey's Anatomy": Tragischer Serientod schockt Fans
Los Angeles - Tragische Momente bei "Grey's Anatomy": Ein Hauptdarsteller stirbt nach elf Jahren und elf Staffeln den Serientod. Wer noch nicht wissen will, wer die beliebte Serie …
„Ich hätte es gern einfach“
München - Das Buch des Münchner Baritons Christian Gerhaher ist keine Autobiografie, sondern ein Plädoyer gegen das bloße Konsumieren von Kunst.
Mathias Kellner: Interview und exklusive Video-Premiere
München - Mathias Kellner hat ein bayerisches Konzeptalbum aufgenommen. Wir sprachen mit dem Singer-Songwriter - und präsentieren die exklusive Premiere des Videos "Kloana Bua"
"People": Das ist die schönste Frau der Welt
Los Angeles - Das US-Magazin People hat für das Jahr 2015 die schönste Frau der Welt gekürt. Die Gewinnerin kann über diese Auszeichnung nur lachen.
Gwyneth Paltrow reicht Scheidung ein
Los Angeles - Die Ehe von Gwyneth Paltrow und Chris Martin ist endgültig vorbei: Die US-Schauspielerin reichte offiziell die Scheidung von dem Sänger der britischen Pop-Rock-Band …
Brief veröffentlicht: So böse kann ein beleidigter Helene-Fan sein
München - Sein beißender Spott macht auch nicht vor Helene Fischer Halt. Das hat Jan Böhmermann jede Menge böse Reaktionen eingebracht. Eine besonders amüsante hat der …
Paris Hilton trauert um Schoßhund Tinkerbell (14)
Los Angeles - 14 Jahre lang waren sie ein Herz und eine Seele. Nun ist Paris Hiltons Schoßhündchen Tinkerbell gestorben, und das Promisternchen (34) lässt ihrer Trauer online …
"Unsere Musik schmeckt wie ein zartes Rinderfilet"
München - Das David Orlowsky Trio spielt am Samstag ein Konzert in der Residenz. Im tz-Interview spricht der Gründer der Truppe über den Auslöser der Idee, Musik in der Familie …
Jenny Jürgens: So verarbeitete sie den Tod ihres Vaters
Berlin - Der Tod von Entertainer Udo Jürgens hat dessen Tochter, Schauspielerin Jenny Jürgens (48), schwer getroffen. Jetzt spricht sie erstmals über die "vielleicht schwerste …
Roseanne Barr: Kiffen gegen den grünen Star
New York - Die US-Schauspielerin Roseanne Barr (62) leidet an einer Augenkrankheit. In einem Interview machte sie sich deshalb erneut für die Legalisierung von Marihuana stark.
Léa Linster kocht immer auswendig
Luxemburg - Die Sterneköchin Léa Linster schlägt nach eigenen Worten nie in einem Kochbuch nach. Und kocht nur, was sie selbst liebt.
AC/DC-Schlagzeuger Rudd: Überaschendes Geständnis
Tauranga - Der Schlagzeuger der Hardrockband AC/DC, Phil Rudd, hat vor einem Gericht im neuseeländischen Tauranga am Dienstag zugegeben, Morddrohungen ausgesprochen und Drogen …
Bernie Paul: Wie aus einem Schlagerstar ein Hotelier wurde
Rottach-Egern  - Schlagerstar Bernie Paul hat sich einen Traum erfüllt, ein Hotel gekauft und es zu einem Schmuckkästchen ausgebaut.
Autor scheitert mit Klage gegen Lindenberg-Musical
Berlin - Ein Autor hat geklagt, weil er meinte, in das Musical "Hinterm Horizont" mit Songs von Panikrocker Lindenberg seien Ideen von ihm unberechtigt eingeflossen. Der Richter …
Queen Elizabeth II. wird am Dienstag 89
London - Queen Elizabeth II. begeht an diesem Dienstag ihren 89. Geburtstag. Sie ist die an Jahren älteste Monarchin der Welt. Im Juni kommt sie mit Ehemann Prinz Philipp zum …
Royal-Fans fiebern Geburt von Kates Baby entgegen
London - Immer mehr Royal-Fans versammeln sich zur Geburt von Kates zweitem Baby vor dem St. Mary's-Krankenhaus in London. Die Ehefrau von Prinz William soll dort in den nächsten …
Loriot zu Ehren: "Waldmopszentrum" eröffnet
Brandenburg/Havel - Zu Ehren von Loriot wird das "Waldmopszentrum" am Samstag mit der Bundesgartenschau in Brandenburg/Havel eröffnet. Dort warten ein Rudel gehörnter Möpse auf …
McGraw hält an Benefizkonzert für Amokopfer fest
Dallas - Tim McGraw, einer der erfolgreichsten Countrysänger der Welt, hat sich bei einigen Fans entschuldigt, weil er ein Wohltätigkeitskonzert für die Opfer des Amoklaufs von …
Von Goisern kam "nudeldicht" zum Akkordeon
München -  Hubert von Goisern (62) liebt das Akkordeon, doch das war nicht immer so. Wie der Musiker jetzt gestand, hat der Alkohol ihm dabei geholfen, das Instrument für sich zu …
Fans warten mit Herzogin Kate auf Royal Baby II
London - Royal Fans campieren vor dem St. Mary's-Krankenhaus in London, in dem Herzogin Kate ihr zweites Baby zur Welt bringen wird.
Gwyneth Paltrow macht auf arm - und scheitert
Los Angeles - Gwyneth Paltrow (42), Oscargewinnerin und Millionärin, ist bei einem sozialen Experiment schon bald nach dem Start gescheitert.
David Hasselhoff macht Furore mit Video im Retrostil
Berlin - David Hasselhoff macht mit einem neuen Musikvideo auf sich aufmerksam: Der Clip zeigt den 62-Jährigen in trashigem 80er-Jahre-Stil.
Prozess wegen Morddrohung gegen AC/DC-Schlagzeuger
Wellington - AC/DC-Schlagzeuger Phil Rudd muss sich am Dienstag wegen einer Morddrohung und Drogenbesitzes in Neuseeland vor Gericht verantworten.
Eltern von Christoph Maria Herbst verdienen Mitleid
Hamburg/Berlin - Nach den Worten von Christoph Maria Herbst (49) haben sich Mutter und Vater bei ihm darüber gefreut, dass er keinen Zwillingsbruder hatte.
Happy Birthday, Königin Margrethe!
Fredensborg - Mit einem Lied und „Hurra!“-Rufen ihrer Kinder und Enkelkinder ist die dänische Königin Margrethe an ihrem 75. Geburtstag am Donnerstag geweckt worden.
Heidi-Klum-Fans diskutieren über dieses Foto
Los Angeles - Kaum Make-up und ungestylte Haare: So natürlich sieht man Heidi Klum so gut wie nie. Auf ihrem Instagram-Profil hat sie ein Vorher-Nachher-Foto gepostet, das für …
„Game of Thrones“-Star Wlaschiha: Englisch statt Sächsisch
Berlin - Seine Rolle in der TV-Serie „Game of Thrones“ hat den aus Sachsen stammenden Schauspieler Tom Wlaschiha international bekannt gemacht.
Jennifer Lopez bald als MILF auf der Leinwand?
Los Angeles - Öfter mal was Neues, dachte sich wohl auch Schauspielerin und Sängerin Jennifer Lopez und will nach der ernsten Rolle in "The Boy next Door" nun eine lustige Rolle …
Xavier Naidoo: Auftritt mit Söhnen Mannheims
Rust -  Zum ersten Mal seit vier Jahren sollen sie wieder gemeinsam auf der Bühne stehen: Xavier Naidoo und die Söhne Mannheims.
Mit 65: Billy Joel wird noch einmal Vater
Los Angeles - US-Musiker Billy Joel (65) wird zum zweiten Mal Vater. Der sechsfache Grammy-Preisträger und seine 33 Jahre alte Freundin Alexis Roderick erwarten im Sommer ihren …
Emma Watson wird 25: Fünf Gründe, sie zu mögen
London - Vier Jahre nach "Harry Potter" feiert Emma Watson ihren 25. Geburtstag. Der Ex-Kinderstar mauserte sich zur skandalfreien, erfolgreichen Schauspielerin. Doch es gibt noch …
"Nobelpreis der Musik" für Christoph Eschenbach
München - Die Musik gab Christoph Eschenbach einst seine Stimme wieder. Dann stellte er sein Leben in ihren Dienst. Dafür bekommt der Dirigent und Pianist in diesem Jahr den Ernst …
Promis fordern Eherecht für Homosexuelle
Düsseldorf - Im neuen "Tatort" aus Münster geben die Kommissare Boerne und Thiel vor, ein schwules Paar zu sein. Schauspieler Axel Prahl ist - wie viele andere deutsche Stars auch …
Zehntausende feiern in München und auf Schalke
München/Gelsenkirchen - Bombastische Bühnenshows und eher intime Auftritte mit Clubatmosphäre: Bei den neuen Rockfestivals „Rock im Revier“ in Gelsenkirchen und „Rockavaria“ im …
Lola über Umwege für Til Schweiger?
Berlin - Filmemacher und Schauspieler Til Schweiger ist zwar nicht beim Deutschen Filmpreis nominiert, soll aber einem Medienbericht zufolge offenbar doch eine Lola bekommen.
McCartney rührt wegen Enkeln kein Gras mehr an
London - Ex-Beatle Paul McCartney (72) will seinen Enkeln ein Vorbild sein und raucht deshalb nach eigenen Worten kein Marihuana mehr.
Ruhrgebiet jubelt über "Rock im Revier"
München - In NRW ist "Rock im Revier" gestartet. Auch in Bayern wird gerockt. Lange hatte München neidisch auf andere Städte geschaut. Seit Freitag läuft Münchens eigenes …
Robbie Williams versteigert Persönliches
London - Auszeichnungen, Bühnenkostüme, Songtexte: Popstar Robbie Williams (41) lässt 150 persönliche Gegenstände versteigern und hilft damit todkranken Kindern.
Rockavaria 2015: Die wichtigsten Infos vor dem Start
München - Am Freitag ist es endlich soweit, um 13.15 Uhr startet Rockavaria 2015 im Olympiapark! Die wichtigsten Fragen zum Festival beantwortet die tz.
Ann Sophie: "...geiler, wenn man bei null Punkten bleibt"
Hamburg - Sängerin Ann Sophie (24) hat trotz ihrer Null-Punkte-Niederlage beim Eurovision Song Contest (ESC) ihren Humor nicht verloren.
Lindsay Lohan: Sozialstunden komplett abgeleistet
New York - Lindsay Lohan hat neuen Ärger mit der US-Justiz knapp vermieden: Das US-Starlet leistete nach einer Ermahnung ihre 125 Sozialstunden ab und vermied so eine erneute …
Lena pfeift aufs Nachtleben
Köln - Auf der Bühne sorgt Lena Meyer-Landrut gerne für gute Stimmung, was ihr Nachtleben betrifft, lässt es die ESC-Gewinnerin von 2010 lieber ruhig angehen.
Hunderte Fans verabschieden sich von B. B. King
Memphis - Hunderte Fans haben sich am Mittwoch (Ortszeit) in Memphis mit einem Trauermarsch von der Blues-Legende B.B. King verabschiedet.
Conchitas Manager spielt beleidigte Leber-Wurst
Wien - Conchita Wurst hat allen Grund, die Diva zu spielen und beleidigt den Kopf in den Nacken zu werfen: Der ORF sendete Werbung statt Conchitas Auftritt und rechtfertigt sich …
"Sensationelle Panne" bei Helene Fischer
Düsseldorf - Diese Erkenntnis wird Ihr Leben verändern: Helene Fischer ist am Dienstag beim Schwitzen ertappt worden. Und ihr unterlief noch eine echte (nichtsdestotrotz kleine) …
DSDS-Gewinner Severino soll nicht singen
Kleve - Rückschlag für Severino Seeger: Der Sieger von "Deutschland sucht den Superstar" darf bei einem Jugendfestival nicht auftreten. Der Veranstalter hat ihn ausgeladen.
Playmate zeigt die Bademode im Wandel der Zeit
Von züchtig verhüllt bis superknapp: In einem Werbeclip hüllt US-Model Amanda Cerny ihre Kurven in die Bademoden der letzten 120 Jahre. Ein echter Hingucker.
Omar Sharif an Alzheimer erkrankt
Los Angeles - Mit "Lawrence von Arabien" und "Doktor Schiwago" wurde er in den 60er-Jahren zum Weltstar. Jetzt ist Schauspieler Omar Sharif (83) an Alzheimer erkrankt.
Vater: Absturz von Charlie Sheen war "sehr schmerzhaft"
London - Martin Sheen musste 2011 zuschauen, wie sein Sohn, Charlie Sheen, einen schweren Absturz erlitt. Nun sprach er darüber, wie hilflos er sich damals fühlte und wie andere …
Nach ESC-Pleite: Ann Sophie beweist Humor
Hamburg - Nach ihrer 0-Punkte-Niederlage beim Eurovision Song Contest hat Ann Sophie viel Humor bewiesen und ein sehr selbstironisches Video bei Facebook gepostet. Darin nimmt sie …
Cannes ehrt gleich zwei beste Schauspielerinnen
Cannes - Beim Filmfestival von Cannes sind in diesem Jahr gleich zwei Schauspielerinnen als beste Darstellerinnen ausgezeichnet worden. Ein Franzose wurde als bester Schauspieler …
Model Nagris Fakhri setzt sich für Nashörner ein
Nairobi - Das US-Model Nargis Fakhri setzt sich für vom Aussterben bedrohte Nashörner ein und besucht ein Wildtierreservat in Kenia.
Westernhagen: "Musik ist beliebig geworden"
Bielefeld - Marius Müller-Westernhagen ist enttäuscht von der Musikindustrie. Fast alle Produktionen seien ein reines Konsumprodukt, kritisiert er und sagt: "Musik ist beliebig …
Senta Berger: "Gutes Fernsehen muss berühren"
München - Schauspielerin Senta Berger (74) findet, dass das deutsche Fernsehen im internationalen Vergleich gut aufgestellt ist.
Achtung Obama: Die First Lady kann auch zuschlagen
Washington - Michelle Obama zeigt sich bei Twitter von ihrer sportlichen Seite und präsentiert ihr Workout-Programm. Achtung, Mister President, die First Lady kann richtig …
ESC-Mitfavoriten: Song von deutschem Hit geklaut?
Wien - Der Song aus Estland von Elina Born & Stig Rästa könnte am Samstag den Eurovision Song Contest gewinnen. Aber viele Fans denken sich: Der ist doch geklaut!
Eurovision Song Contest 2015: Startreihenfolge als PDF
München - Eurovision Song Contest 2015: Am Samstag ist das Finale angesagt! Wer singt wann? Hier finden Sie die Startreihenfolge der ESC-Teilnehmer, auch als PDF-Download zum …
Cliff Richard verkauft Anwesen
London - Popstar Cliff Richard will sein exklusives Anwesen in der englischen Grafschaft Berkshire verkaufen, das im vergangenen Jahr von der Polizei durchsucht worden war.
Mike Oldfields Sohn plötzlich verstorben
London - Dougal Oldfield, Sohn von dem Komponisten Mike Oldfield, ist während der Arbeit plötzlich zusammengebrochen und verstorben. Ursache scheint ein natürlicher Tod zu sein.
Daniel Brühl wünscht sich Nachwuchs
Hamburg - Der Schauspieler arbeitet an seiner internationalen Karriere in "Die Augen des Engels" und spricht über seinen Kinderwunsch.
Ex-Model verklagt Bill Cosby
Los Angeles - Das ehemalige Topmodel Janice Dickinson hat den US-Komiker Bill Cosby wegen Verleumdung verklagt. Dieser hatte die vorherigen Vergewaltigungsvorwürfe zurückgewiesen.
Lilly Becker: Protz-Fotos für guten Zweck
London - Protz-Fotos auf der Instagram-Seite von Lilly Becker empören ihre Follower, doch wer genau hinschaut, merkt, dass eigentlich etwas ganz anderes dahinter steckt als Protz.
Ryan Gosling sieht Regisseure als Problemlöser
Los Angeles - Für Ryan Gosling (34) gibt es viele Parallelen zwischen dem Schauspielen und Regieführen.
Xavier Naidoo: Vaterschafts-Geständnis
Berlin - Überraschende Offenbarung: Xavier Naidoo (43, „Dieser Weg“) ist Vater - und zwar schon seit längerer Zeit. Das rutschte ihm quasi im Nebensatz bei der Vox-Sendung „Sing …
Hamburger Spezialbier für Dänen-Royals
Hamburg - Ein extra für das dänische Kronprinzenpaar gebrautes königliches Bier hat Thronfolger Frederik und Prinzessin Mary in Hamburg auf seine Weiterreise nach Bayern …
XXXL-Serbin: Ulkige Panne beim ESC-Halbfinale?
Wien - Die Fans des Eurovision Song Contest diskutieren über Bojana Stamenov aus Serbien. Wir verraten das Gewicht der XXXL-Serbin. Und welche Panne im allgemeinen ESC-Jubel …
Hüftschaden? Clooney witzelt über Heiratsantrag
New York - Der Hollywood-Star George Clooney (54) hat seine Ehefrau Amal (37) mit seinem Heiratsantrag nach eigenen Worten geradezu "überfallen" und dabei seine Gesundheit aufs …
Gunter Berger mit 71 Jahren gestorben
Berlin - Nach kurzer aber schwerer Krankheit ist der Schauspieler Gunter Berger anscheinend bereits vergangenen Dienstag verstorben.
Kronprinzessin Mary: Ihr Leben in Bildern
München - Egal, ob bei offiziellen Anlässen oder ganz privat mit ihrer Familie: Kronprinzessin Mary zeigt sich vor der Kamera immer stilsicher. Seit über zehn Jahren trägt die …
Jenny Jürgens: Traumhochzeit auf Mallorca
Sóller  - Knapp ein halbes Jahr nach dem Tod ihres Vaters Udo hat Schauspielerin Jenny Jürgens (48) geheiratet.
Stones-Schlagzeuger lobt Mick Jaggers Po
London - Dass Rolling-Stones-Frontmann Mick Jagger (71) bei Frauen gut ankommt, ist seit Jahrzehnten offensichtlich. Mit seinem Allerwertesten punktet der Brite offenbar aber auch …
Dänisches Kronprinzenpaar besucht München
Hamburg - Royaler Glanz in Hamburg: Das dänische Kronprinzenpaar will bei seinem Besuch skandinavische Lebensart nach Deutschland bringen. Nächster Halt für das Paar: München.
Thomas Gottschalk zum 65.: Seine Erfolge, seine Flops
Berlin - The show must go on: An seinem 65. Geburtstag ist Thomas Gottschalk wieder dauerpräsent. Wir blicken zurück auf eine einzigartige Karriere mit Höhen und Tiefen.
Taylor Swift herausragende Siegerin der Billboard Awards
Las Vegas - Taylor Swift heißt die große Siegerin bei den Billboard Music Awards. Die 25-Jährige gewann am Sonntagabend in Las Vegas acht der Preise, vor allem in wichtigen …
Kylie Minogue: Zu gut aussehende Männer ein Fehler
London - Kylie Minogue ist wieder auf Partnersuche. Dabei sinniert sie, dass Beziehungen mit zu gut aussehende Männer auch ein Fehler gewesen sein könnten. Ihre Ansprüche sind …
Janet Jackson: Comeback nach sieben Jahren
Los Angeles - Janet Jackson will noch dieses Jahr ein neues Album rausbringen. Es wäre die erste Platte seit dem Tod ihres Bruders.
Prinz Harry befreit großes Krokodil aus Lebendfalle
Darwin - Der britische Prinz Harry hat während eines Besuches in Australien Bekanntschaft mit einem großen Salzwasserkrokodil gemacht. In Neuseeland tanzte er sich in die Herzen …
Ex-"Ginger Spice" heiratet Formel-1-Teamchef
London - Geri Halliwell traut sich: Das Ex-Spicegirl (42) und Formel-1-Teamchef Christian Horner (41) haben geheiratet. Britische Boulevardmedien hatten seit Tagen über die …
Al Pacino war nach "Pate"-Erfolg überfordert
London - US-Schauspieler Al Pacino konnte mit seinem plötzlichen Ruhm nach dem Erfolg des Mafia-Epos "Der Pate" wenig anfangen.
McConaughey und Portman beim Filmfest Cannes
Cannes - Der Andrang auf dem roten Teppich von Cannes reißt nicht ab. Am Samstag werden etwa die Oscarpreisträger Matthew McConaughey und Natalie Portman erwartet.
Waleri Gergiev: Das plant er mit den Philharmonikern
München - Waleri Gergiev ist der umstrittene neue Chefdirigent der Münchner Philharmoniker. Am Freitag verriet der Maestro seine Pläne für die erste Saison - und wartete mit einer …
Woody Allen: Unzufrieden mit Filmen und seinem Leben
Cannes - Woody Allen hat beim Filmfest in Cannes bekannt, dass er mit keinem seiner Filme zufrieden ist und "sie alle noch einmal neu drehen" würde. Auch mit seinem Leben ist der …
So trauern die Promis um Blues-Legende B. B. King
Las Vegas - Der Blues-Gitarrist B.B. King ist tot. Er hatte großen Einfluss auf viele Musiker. Kollegen und Wegbegleiter trauern um die Blues-Legende. Die bewegendsten Stimmen:
Ryan Reynolds rührt Fans mit Baby-Foto
New York - Ryan Reynolds hat mit seiner erst wenige Monate alten Tochter "Daumen-Wrestling" gespielt und die berührende Geste als Foto festgehalten. Sein Instagram-Post dazu rührt …
Thomas Gottschalk: Das blonde Denkmal
München - Bei Thomas Gottschalk haben viele Deutsche das Gefühl, dass er ihnen näher ist als manche Bekannte.
Kofelgschroa: Blasmusik im Land des Blues
München - Nach einem Trip in den Wilden Westen und in die Sümpfe Louisianas sind Kofelgschroa wieder zurück in der Heimat. Wir trafen den Akkordeonspieler Maximilian Pongratz zum …
Prinz Charles mischt sich in britische Politik ein
London - Zehn Jahre kämpfte der „Guardian“ um die Veröffentlichung von Briefen, die Prinz Charles an die Regierung schrieb. Die Zeitung hatte Erfolg. Was steht in den Briefen?
Reese Witherspoon will Astronautin spielen
Los Angeles - Reese Witherspoon spielt demnächst eine Astronautin in dem neuen Raumfahrtdrama "Pale Blue Dot".
Blanco: Juror bei Handtaschen-Weitwurf-WM
Bottrop - Schlagersänger Roberto Blanco hat einen neuen Job: Er ist Juror der Handtaschen-Weitwurf-WM. Das teilte der Veranstalter am Donnerstag in Bottrop mit.
Anschlag auf Prinz Charles vereitelt?
Dublin - Kommende Woche will Prinz Charles mit seiner Frau Camilla nach Irland reisen. Dass dort nun Sprengsätze gefunden werden, hat offiziell aber nichts mit dem royalen Besuch …
Fürstin Gloria: "Kirche ist der ADAC des Lebens"
Berlin - „Brille ist das neue Dekolleté“ und die katholische Kirche „quasi der ADAC“ des Lebens - in einem „Welt am Sonntag“-Interview spricht Gloria von Thurn und Taxis über …
Eastwood exklusiv: "Schau nie zurück!"
München - Er könnte schon längst seinen wohlverdienten Ruhestand genießen, aber nicht einmal zum 85. Geburtstag gönnt er sich eine Pause. Arbeit statt Party hieß es für Clint …
Barbara Schöneberger demnächst auch in Wachs
Berlin - Die TV-Moderatorin Barbara Schöneberger wird einem Medienbericht zufolge als lebensgroße Wachspuppe bei Madame Tussauds in Berlin ausgestellt.
"Topmodel"-Siegerin: Das mag sie an sich selbst nicht
Köln - "Germany's next Topmodel"-Siegerin Vanessa Fuchs hat zwar die TV-Jury überzeugt, mit sich selbst geht die 19-Jährige dagegen härter ins Gericht.
Fotos von Rockavaria und Rock im Revier
München/Gelsenkirchen - An diesem Freitag sind die Festivals Rockavaria in München und "Rock im Revier" auf Schalke gestartet. Klicken Sie sich durch die Fotostrecke.
Schwangerer Youtube-Star aus Flugzeug geworfen
Los Angeles - Eine US-Fluglinie hat einen Shitstorm ausgelöst, weil sie die schwangere Sängerin der kanadischen Band "Walk off the Earth" aus dem Flugzeug verbannte. Ihr Sohn (2) …
Michael Jacksons Neverland-Ranch wird verkauft
Los Olivos - Einst war sie ein gewaltiger Spielplatz, nun ist sie bald endgültig Geschichte: Michael Jacksons Neverland-Ranch soll für eine stattliche Summe verkauft werden.
Kenianer bietet Obama 50 Kühe für Tochter
Nairobi - Ein 23 Jahre alter Anwalt aus Kenia will Obamas Tochter Malia (16) heiraten. Dafür bietet er dem US-Präsidenten nach eigenen Angaben „50 Kühe, 70 Schafe und 30 Ziegen“.
Ryan Gosling: Die Schattenseiten seines Erfolges
Hamburg - Für Ryan Gosling hat der berufliche Erfolg auch Schattenseiten. Warum sich der Hollywoodstar manchmal wie ein Politiker fühlt:
Michael Schanze legt sich unters Messer
Stuttgart - Klavierspielen kann Michael Schanze nur noch unter Schmerzen. Deshalb will sich der 68-jährige Schauspieler und Komponist im Herbst unters Messer legen.
Fans und Musiker nehmen Abschied von B. B. King
Hunderte Fans haben sich am Mittwoch (Ortszeit) in Memphis mit einem Trauermarsch von der Blues-Legende B.B. King verabschiedet.
Schwedens Prinzessin Madeleine zieht nach England
Stockholm - Die schwedische Prinzessin Madeleine (32) zieht mit Ehemann Chris O'Neill (40) und Töchterchen Leonore (1) nach England.
Hunde-Schmuggel: Johnny Depp droht Gefängnis
Los Angeles - Weil Johnny Depp seine zwei Hunde illegal nach Australien gebracht hat, hat der Hollywood-Star jetzt so richtig Ärger am Hals. Wenn er Pech hat, muss er sogar in den …
Bruno Jonas: "Das Volk ist manipulierbar"
München - Mit dem Buch Vollhorst schenkt Bruno Jonas seinen Fans einen Rundumschlag gegen die deutschen Politikerszene. Wir trafen den Kabarettisten zum Gespräch.
Katzenberger: Wirbel um neue Frisur
Ludwigshafen - Das ist mal eine radikale Typveränderung: Kurz vor der Geburt ihres ersten Kindes hat sich Superblondine Daniela Katzenberger von ihren Extensions verabschiedet. …
Andreas Bourani: Darum will er nicht heiraten
Berlin - Von wegen "Ein Hoch auf uns": Chartstürmer Andreas Bourani hält nichts von der Ehe. Kinder hätte er allerdings schon gerne. Und so begründet der 31-Jährige seine Meinung:
David Hasselhoff (62): Freundin (33) fand ihn zu alt
London - Fast drei Jahrzehnte trennen David Hasselhoff und Hayley Roberts. Trotzdem sind die beiden ein Paar - leicht hat es die Waliserin dem US-Schauspieler und Sänger aber …
Wurde Blues-Legende B.B. King ermordet?
Memphis - Die beiden Töchter von Blues-Legende B.B. King sind sich sicher: Ihr Vater starb keines natürlichen Todes, sondern wurde ermordet. Die US-Behörden haben nun die …
Ben Stillers Mutter Anne Meara ist tot
Los Angeles - TV-Zuschauer kannten sie aus Serien wie "Alf", "King of Queens" und "Sex and the City": Anne Meara, die Mutter von Ben Stiller, ist tot. Sie starb im Alter von 85 …
Nobelpreisträger John Nash stirbt bei Autounfall
New Jersey - Der US-Mathematiker John Forbes Nash, dessen Leben in "A Beautiful Mind" verfilmt wurde, ist bei einem Autounfall getötet worden. Er und seine Frau starben, als ihr …
Harald Glööckler verbrennt Fotos
Berlin - Modeschöpfer Harald Glööckler (49) will mit leichtem Gepäck durchs Leben gehen. Er habe viele Fotos verbrannt.
Ryan Gosling hat eine Leidenschaft fürs Ballett
München - Schauspieler Ryan Gosling tanzt seit seiner Kindheit Ballett. "Früher wurde ich deswegen oft belächelt", sagte der 34-Jährige ("The Ides of March - Tage des Verrats") …
Tiefe Einblicke beim Bayerischen Fernsehpreis 2015
München - Schlager-Star Helene Fischer (30) ist mit einem Bayerischen Fernsehpreis für ihre ZDF-Show ausgezeichnet worden. Hier finden Sie alle Preisträger der Gala.
Also doch! Arnie spielt im fünften "Terminator" mit
Los Angeles - Arnold Schwarzenegger kann es einfach nicht lassen. Auch im fünften Teil der "Terminator"-Saga wird er dabei sein.
Maggie Gyllenhaal klagt über Sexismus in Hollywood
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Maggie Gyllenhaal hat sich über Sexismus in Hollywood beklagt. Bei dem Vorsprechen für eine Rolle war ihr dieser sehr direkt ins Auge …
J.K. Rowling macht sich über Potter-Star lustig
London - „Harry Potter“-Autorin Joanne K. Rowling (49) hat über ein freizügiges Fotoshooting des Schauspielers Matthew Lewis (25) gewitzelt.
Barbra Streisand veröffentlicht Memoiren
New York - Biographien über Barbra Streisand gibt es viele, doch jetzt meldet sich die Sängerin persönlich zu Wort und veröffentlicht ihre Memoiren.
Bob Geldof macht mit 63 jeden Abend Party
Bad Vilbel - Rock-Legende Bob Geldof macht auch mit 63 Jahren noch jeden Abend Party. Im Mai ist er mit seiner Band "Boomtown Rats" in Wiesbaden auf Reunion-Tour.
Scarlett Johansson: "Mein Leben steht Kopf"
Hamburg - Scarlett Johansson ist begeistert vom Mutterdasein. Die Schauspielerin kann sich ein Leben ohne ihre Tochter nicht mehr vorstellen.
Rolling Stones geben Überraschungs-Konzert
Los Angeles - Die Rolling Stones kündigten Mittwochabend auf Twitter kurzfristig ein Überraschungskonzert an. Die Ticketpreise dafür waren so niedrig wie nie.
DSDS-Sieger entschuldigt sich bei Opfern
Frankfurt/Main - DSDS-Sieger Severino hat sich bei seinen Opfern entschuldigt und will "das Geld auf den Cent zurück zahlen".
Kronprinzessin Leonor: Nervenflattern in der Kirche
Madrid - Spaniens Kronprinzessin Leonor (9) hat in der Kirche das große Nervenflattern bekommen. Der feierliche Anlass: Die Tochter von König Felipe VI. empfing die Erstkommunion.
Muslim darf Kabarettist Nuhr "Hassprediger" nennen
Stuttgart/Osnabrück - Der Kabarettist Dieter Nuhr muss es sich gefallen lassen, wegen seiner Islam-Kritik als „Hassprediger“ bezeichnet zu werden.
Porsche-Erbe eröffnet Riesen-Spielzeugmuseum
Anger - Eine der größten Modelleisenbahnen der Welt sowie Auto- und Schiffsmodelle aus aller Welt gehören zum neuen Spielzeugmuseum, das Hans-Peter Porsche im Berchtesgadener Land …
Meister aus England dirigiert die BR-Symphoniker
München - Der britische Star-Dirigent Sir John Eliot Gardiner wird am Donnerstag und Freitag die Musiker des BR-Symphonieorchesters zum Schwitzen bringen. Die tz hat den …
Dänen-Royals: Der Zeitplan für den München-Besuch am Mittwoch
München - Kronprinzessin Mary und Kronprinz Frederik von Dänemark sind ab Mittwoch in München zu Gast. In Bayern erwartet die beiden ein strammes Programm. Die Termine finden zum …
Zurück in die 90er: Robbie Williams neuer Look
Cannes - Die 90er waren für Sänger Robbie Williams eine erfolgreiche Zeit. Nur sein Style ließ damals sehr zu wünschen übrig. Umso mehr verwundert die Zeitreise, die jetzt seine …
Miley Cyrus: Song für ihren toten Kugelfisch
Berlin - Als ihr Kugelfisch Pablow vor einigen Monaten verstarb, hat sich Pop-Sängerin Miley Cyrus (22) in Erinnerung an ihr geliebtes Tier ein Tattoo stechen lassen. Aber der …
Maren Gilzer tauscht Kakerlaken gegen Fisch
Hamburg - Ein wenig Glanz brachte die diesjährige Dschungelkönigin in das triste Grau des Hamburger Fischmarktes. Nach Kakerlaken liebäugelt Maren Gilzer nun mit Fisch und durfte …
Amanda Seyfried: Angst vor Musical-Debüt
New York - Als Schauspielerin in Filmen hat sich Amanda Seyfried mittlerweile einen Namen gemacht. Am Broadway muss sie sich allerdings erst beweisen und ihre größte Angst …
Diese Berlinerin schrieb Rihannas neuen Superhit
Berlin - Der neueste Hit von Rihanna stammt aus der Feder der 20-jährigen Berlinerin Bibi Bourelly. Sie hat schon viel hinter sich und noch mehr vor.
Die Queen in Deutschland: Hier können Sie ihr zuwinken
London/Berlin - Bei ihrem Deutschland-Besuch im Juni werden viele Menschen die Queen zu Gesicht bekommen. Eine bestimmte Einladung hat Elizabeth II. allerdings ausgeschlagen.
DSDS-Sieger Severino: Vor Gericht statt auf der Bühne
München - Severino Seeger, der Sieger von "Deutschland sucht den Superstar", wird viele seiner Fans enttäuschen. Denn statt auf Konzerte muss er sich auf einen Gerichtsprozess …
Das trägt Lindsay Lohan bei der Strafarbeit
New York - Lindsay Lohan muss bis Ende Mai rund 115 Stunden gemeinnützige Arbeit verrichten - oder sie wandert in den Knast. Als Beweis, dass sie sich zumindest bemüht, soll nun …
Udo Lindenberg: "War früher hauptberuflich Schluckspecht"
Gronau - Udo Lindenberg hat nun bekannt, dass er früher hauptberuflich Schluckspecht war. Inzwischen gebe es nur noch "gezielte Besäufnisse". Das hat einen einfachen Grund.
Wiener Life Ball: Star-Glanz beim Kampf gegen HIV
Wien - Als goldenes Spektakel im Stil der Antike und des Jugendstils ist der 23. Life Ball eröffnet worden. Zahlreiche internationale Stars kamen nach Wien und unterstützten den …
Gabalier im tz-Interview: "I bin hart im Nehmen"
Berchtesgaden - tz-Kolumnistin Maria Zsolnay traf Andreas Gabalier auf der Rossfeldhütte in Berchtesgaden zum Interview über Kinder, Karriere, Kaufzwang und seine konservativen …
Prinz Harry: Gebührender Abschied aus Neuseeland
Wellington - Die letzten Tage befand sich Prinz Harry in Neuseeland und zeigte unter anderem seine Qualitäten als Fußballer.
Charlize Theron: Schock beim "Mad Max"-Dreh
München - Im Action-Streifen "Mad Max – Fury Road" spielt Oscar-Preisträgerin Charlize Theron eine knallharte Amazone. Im tz-Interview spricht sie vom strapaziösen Dreh und verrät …
Nach Todes-Drohung: Depp lässt Hunde ausfliegen
Sydney - Nachdem Australien mit der Tötung der beiden illegal eingeführten Hunde von Johnny Depp gedroht hat, ließ der Schauspieler seine Haustiere nun ausfliegen. Eine Frage …
Böhmermann: Darum ist deutsche Comedy so schlecht
München - ZDF-Moderator Jan Böhmermann hat seine eigene Theorie, warum deutsche Comedy so schlecht ist. Was die Humoristen dieses Landes hemmt, seien vor allem Altlasten.
Video: Hier stürzt U2-Gitarrist "The Edge" von der Bühne
Vancouver - Beim Tour-Auftakt in Vancouver ist U2-Gitarrist "The Edge" während des Songs "I Still Haven’t Found What I’m Looking For" von der Bühne gefallen. Wie es ihm geht, war …
Blues-Legende B.B. King ist tot
Memphis - Blues-Legende B.B. King ist im Alter von 89 Jahren gestorben. Er war im Mai wegen Dehydrierung ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Grey's Anatomy: Darum musste er wirklich sterben
Seattle - Elf Staffeln lang spielte Patrick Dempsey bei "Grey's Anatomy" den Arzt Derek Sheperd alias "McDreamy". Dann starb der Hauptdarsteller den Serien-Tod. Nun gibt es ein …
Paul McCartney wünscht sich Oasis-Revival
London - Im Dauerclinch zwischen Liam und Noel Gallagher, den beiden Frontmännern der aufgelösten Britpop-Band Oasis, meldet sich jetzt auch Paul McCartney zu Wort.
"Simpsons"-Stimme Harry Shearer meldet Rauswurf
New York - Harry Shearer, Urgestein der "Simpsons" seit ihrer Gründung und Sprecher vieler wichtiger Rollen ist angeblich aus der Serie geworfen sein. Das würde einen herben …
Johar: Zu viel mit Shah Rukh Khan gedreht
Mumbai - Bollywood-Regisseur Karan Johar hat wohl zu viel mit Shah Rukh Khan gedreht, denn plötzlich schauspielert er vor der Kamera wie ein zweiter Shah Rukh Khan.
Prinz Harry als Model?
London - Mode-Ikone Donatella Versace hätte nichts dagegen einzuwenden, Prinz Harry bei der Londoner Fashion Week als Model dabei zu haben.
Wohnung von "La Dolce Vita"-Regisseur zu verkaufen
Rom - In der italienischen Hauptstadt stehen rund 250 Quadratmeter Wohnfläche des berühmten Regisseurs Federico Fellini zum Verkauf.
Bewährungsstrafe für Gianna Nannini
Mailand - Die italienische Sängerin und Songschreiberin Gianna Nannini hat wegen Steuerhinterziehung eine Bewährungsstrafe von 14 Monaten bekommen.
"Forbes": Ein Deutscher unter den bestbezahlten Promis
New York - Jahr für Jahr erstellt das weltbekannte "Forbes"-Magazin seine Liste der bestbezahlten Promis. Ein Deutscher hat es erstmals unter die Top 100 geschafft.
Hamburg: James Last in aller Stille beigesetzt
Hamburg - Die Musik war sein Leben, beigesetzt wurde er in aller Stille: Bandleader-Legende James Last ist im kleinen Kreis in Hamburg beerdigt worden.
Sahara-Hitze: So genießen die Promis den Sommer
München - Bald bringt Sahara-Hitze den Sommer nach Deutschland. Wie sich die tropischen Temperaturen am besten in Urlaubsgefühle verwandeln lassen, machen die Promis schon mal vor …
Jenner & McKellen feiern auf New Yorker Schwulenparade
New York - Einige Promis haben sich auf Partys und Umzügen im Rahmen der New Yorker Lesben- und Schwulenparade gezeigt. Darunter Caitlyn Jenner und "Herr der Ringe Star" Ian …
"Yes"-Bassist Chris Squire gestorben
Phoenix - Der Bassist und Mitgründer der britischen Rock-Band "Yes", Chris Squire, ist tot. Squire starb in der Nacht zum Sonntag in Phoenix im US-Bundesstaat Arizona, wie seine …
Übler TV-Scherz: Paris Hilton in Todesangst
München - Paris Hilton eröffnet ein Hotel in Dubai, anschließend soll sie einen kurzen Rundflug machen und erlebt wegen eines geschmacklosen TV-Scherzes die schrecklichsten …
Rainer Calmund sieht sich selbst als weißen Wal
Berlin - Reiner Calmund wird seinen diesjährigen Urlaub an der Ostsee verbringen. Der ehemalige, gewichtige Fußballmanager ist sich aber seiner Gesamterscheinung bewusst.
Queen in Deutschland: Ein Dachauer kochte in Bellevue
Berlin - Hello, goodbye: Die Queen hat ihren Deutschland-Besuch 2015 beendet. Zuvor hatte sie sich vom Brandenburger Tor verabschiedet und später die KZ-Gedenkstätte Bergen-Belsen …
Roger Moore trauert um Patrick Macnee
Los Angeles - Der britische Schauspieler Patrick Macnee, der durch die 60er-Jahre-Serie "Mit Schirm, Charme und Melone" bekannt wurde, ist tot. Er wurde 93 Jahre alt.
Trecker-Willi nach 3800 Kilometern am Nordkap angekommen
Lauenförde - Trecker-Willi hat es geschafft: Knapp acht Wochen nach dem Start in Niedersachsen ist der 79-jährige Rentner Winfried Langner mit seinem Traktor-Gespann am Nordkap …
Bahnchef und Starköchin wollen heiraten
Hamburg - Bahnchef Rüdiger Grube (63) und die bekannte Köchin Cornelia Poletto (43) planen den Schritt in die Ehe. „JA, wir werden heiraten!“, bestätigte das Paar der …
Palin-Tochter wieder schwanger - Hochzeit abgesagt
Los Angeles - Bristol Palin, Tochter der gescheiterten republikanischen Vize-Präsidentschaftskandidatin Sarah Palin, erwartet ihr zweites Kind.
Patrick Macnee ("Mit Schirm, Charme und Melone") ist tot
Los Angeles - Als Agent John Steed wurde er durch die 60er-Jahre-Kult-Serie „Mit Schirm, Charme und Melone“ bekannt. Jetzt ist der britische Schauspieler Patrick Macnee 93-jährig …
Stefan Mross: Geburt bitte nicht am Sonntag
Rust - Stefan Mross und seine Frau Susanne freuen sich auf ihr zweites Baby, das bald zur Welt kommen soll. Eine Geburt an einem Sonntag würde dem Volksmusikstar allerdings nicht …
Queen Elizabeth II. in Frankfurt eingetroffen
Frankfurt/Main - Die britische Königin Elizabeth II. ist am Donnerstag in Frankfurt eingetroffen. Bei sonnigem Wetter landete die Maschine aus Berlin gegen 11.40 Uhr auf dem …
Jennifer Love Hewitt bringt Sohn zur Welt
Los Angeles - Die Hollywood-Schauspielerin Jennifer Love Hewitt (36, „Party of Five“) ist zum zweiten Mal Mutter geworden. Ihr Söhnchen Atticus James Hallisay sei am Mittwoch zur …
Unfall am Set: Shia LaBeouf im Krankenhaus
Los Angeles - „Transformers“-Star Shia LaBeouf (29, „Herz aus Stahl“) ist auf einem Filmset verletzt worden und musste im Krankenhaus behandelt werden, wie US-Medien am Mittwoch …
Lustige Queen's Lecture: Über James Bond, Hunde und Rasen
Berlin - Die Queen's Lecture ist eine Vortragsreihe, die auf den ersten Besuch der Monarchin vor 50 Jahren zurückgeht. Der diesjährige Redner Neil MacGregor beweist dabei durchaus …
Deutsche wollen keine eigene Queen
Berlin - So sehr sich viele Deutschen auch über den Queen-Besuch freuen - eine eigene Monarchie will die große Mehrheit einer Umfrage zufolge nicht.
Adel Tawil und sein Traum von Gold bei Olympia
Berlin - Olympische Spiele gehören weltweit zu den größten Ereignissen. Sänger Adel Tawil hat über die Teilnahme als Aktiver bei der Sportveranstaltung nachgedacht.
Tom Holland ist der neue Spiderman
Los Angeles - Das Rätselraten um den neuen Spiderman hat ein Ende: Der britische Schauspieler Tom Holland übernimmt künftig die Rolle des Superhelden, wie das Filmstudio Sony …
Minister-Gattin twittert rassistischen Obama-Witz
Tel Aviv - Peinliche Polit-Panne: Die Ehefrau eines israelischen Ministers hat den US-Präsidenten Barack Obama mit einem Witz beleidigt, der auf seine Hautfarbe anspielt.
Kann Taylor Swift auch die Griechenland-Krise lösen?
Berlin - Nachdem Taylor Swift mit nur einem Blogeintrag mehr Geld für Musiker bei Apple Music herausgeschlagen hat, machen ihre Fans skurrile Vorschläge, welche Probleme die …
"Sing meinen Song"-Star Daniel Wirtz: Wer ist der Unbekannte?
Köln - Daniel Wirtz ist die Lichtgestalt bei "Sing meinen Song" 2015 auf VOX. Der Unbekannte gilt als Newcomer der VOX-Sendung. Wir zeigen seine Biographie.
Lina wünscht sich M'Barek auf ihrer Geburtstagsparty
München - Wie schafft man es, dass einer der beliebtesten Schauspieler Deutschlands auf die eigene Geburtstagsparty kommt? Eine Viertklässlerin zeigt, wie es funktionieren könnte.
"Titanic"-Komponist stirbt bei Flugzeugabsturz
Los Angeles - Als Filmkomponist hat James Horner Hollywood mehr geprägt als mancher Filmemacher. Jetzt starb der Oscar-Preisträger bei einem Flugzeug-Unglück. Hollywood verneigt …
Steffi Graf sorgt sich um Flüchtlingskinder
Hamburg - Steffi Graf (46), deren Stiftung Children for Tomorrow sich um traumatisierte Kinder kümmert, ist besorgt über den andauernden Flüchtlingszustrom.
US-Rapper Sean Combs ("Puff Daddy") festgenommen
Los Angeles - Griff er an oder verteidigte er sich selbst? US-Rapper Sean Combs sorgt mal wieder für Wirbel. Dieses Mal geht es um Football an der Uni von Los Angeles, eine Hantel …
Was die Queen in ihrer Handtasche trägt
London - Hat die Queen wirklich eine Geheimsprache mit ihrer Handtasche? Und was trägt sie eigentlich darin? Wir sammeln die Gerüchte.
Von Polizei gejagt: "Star Wars"-Star baut Unfall
Charleston - Mit neun Jahren war er der junge Anakin Skywalker in Star Wars "Episode I". Doch im Erwachsenen-Leben konnte Jake Lloyd (26) nie richtig Fuß fassen. Nun jagte ihn …
Im Restaurant: Til Schweiger schlägt Elyas M'Barek
Berlin - Ausgelassen feierte Til Schweiger in Berlin in einem Szene-Restaurant seine "Lola" - plötzlich geriet er heftig mit "Fack ju Göhte"-Star Elyas M'Barek aneinander.
Wecker: "Ich hatte eine schwere Depression"
Bad Vilbel - Der Liedermacher Konstantin Wecker hat in einem Interview sehr private Einblicke gegeben. Er sprach bei einem Radiosender über seine Depressionen und wie sie ihn …
Prinz William feiert Geburtstag am britischen Vatertag
London - Doppeltes Fest für Prinz William: Der zweite der britischen Thronfolge hat am Sonntag sowohl seinen 33. Geburtstag als auch den britischen Vatertag gefeiert.
Craig kämpft um Bond-Rolle
London - Von alleine will er auf keinen Fall gehen! Der James-Bond-Darsteller Daniel Craig kämpft um seine Rolle als 007. Seit Wochen wird über eine Nachfolge spekuliert.
Brigitte Bardot: "Wer sich rar macht, wird geliebt"
Paris - Die Schauspielerin und Tierschutzaktivistin Brigitte Bardot (80) hält nichts von ständigen Auftritten in den Medien.
Paul McCartney widmet Opfern von Charleston Beatles-Song
Dover - Bei einem Konzert im US-Bundesstaat Delaware hat der Ex-Beatles-Musiker Paul McCartney mit einem emotionalen Auftritt der Opfer der Bluttat von Charleston gedacht.
Karat feiert 40. Geburtstag
Berlin - Rund 10 000 Fans in Regen-Ponchos und einige Musikerfreunde auf der Bühne: Die Band Karat hat am Samstag in der Waldbühne ihren 40. Geburtstag gefeiert.
„Shake it off“ in Köln - Zu Taylor Swifts Hits flippen Tausende aus
Köln - Nur zwei Konzerte in Deutschland: Etwa 16.000 Fans haben der US-Popsängerin Taylor Swift bei einem Konzert in Köln zugejubelt.
Hollande bald mit neuer Première Dame?
Paris - Nach Berichten über eine Affäre und heimlichen Fotos wird aus dem französischen Präsidenten Hollande und der Schauspielerin Gayet langsam ein sichtbares Paar. Erstmals gab …
Miesepeter-Hymne: Seit 40 Jahren jammert Rudi über den Sommer
Berlin - „Wann wird's 'mal wieder richtig Sommer?“ Warum uns ein Lied von Rudi Carrell, das nie ein Top-Ten-Hit war, bis heute so fesselt. Und wieso in Wirklichkeit nicht die SPD …
Merkel freut sich auf Besuch der Queen
Berlin - Den Staatsbesuch der britischen Königin Elizabeth II. (89) mit ihrem Mann Prinz Philip (94) in der nächsten Woche sieht Kanzlerin Angela Merkel als besondere Anerkennung …
Jenny Elvers trifft auf ihren Ex-Mann
Berlin - Viel zu sagen hatten sich beiden nicht. Offenbar sogar gar nichts. Bei der Bertelsmann Party in Berlin traf TV-Sternchen Jenny Elvers auf ihren Ex, den Medienmanager Götz …
„Es lag ein Zauber auf Dir“ - Trauerfeier für Pierre Brice in München
München - Hunderte haben mit einem Trauergottesdienst in München Abschied von dem Schauspieler Pierre Brice genommen. Der letzte Gruß für „Winnetou“ aber kam von ihm selbst.
"Ische": Verena Kerth ätzt gegen Cathy Fischer
München - Lange war es still um Verena Kerth. Dieser Mangel an Aufmerksamkeit scheint der Ex von Olli Kahn gar nicht zu gefallen. Jetzt bringt sie sich mit einem fiesen …
Linda de Mols Erpresser: Unglaubliche Erklärung
Utrecht - Über ein Jahr lang hatte ein 70-Jähriger die Moderatorin Linda de Mol und ihren Bruder in Briefen bedroht und fünf Millionen Euro gefordert. Seine Tat will er für einen …
Samu Habers Doppelkonzert: "Wir mutieren zu 13-Jährigen"
München - Samu Haber gibt mit seiner Band "Sunrise Avenue" am Freitag und Sonntag gleich zwei Konzerte auf dem Königsplatz. Im tz-Interview verrät er, warum er als Fan nur eines …
Charlize Theron trennt sich von Sean Penn
Los Angeles - Die beiden Hollywood-Schauspieler Charlize Theron und Sean Penn haben laut einem Medienbericht ihre Verlobung gelöst und gehen nach zwei gemeinsamen Jahren getrennte …
So heißt Madeleines Schweden-Prinz
Stockholm - Das neugeborene Baby von Prinzessin Madeleine (33) hat nun einen Namen, wie das Königshaus am Mittwoch mitteilte.
Foo Fighters sagen nach Beinbruch Tournee ab
London - Nach dem Beinbruch ihres Frontmanns Dave Grohl während eines Konzerts in Schweden hat die US-Rockband Foo Fighters den Rest ihrer Europatournee abgesagt.
So süß ist Madeleines kleiner Prinz
Stockholm - Oscar, Paul oder doch Carl wie der Opa? Wetten um den Namen von Prinzessin Madeleines Sohn werden noch angenommen. Vorher zeigt der schwedische Königshof schon Fotos …
Autor und Übersetzer Harry Rowohlt ist tot
Hamburg - Der Schriftsteller und Übersetzer Harry Rowohlt ist tot. Er starb am Montagabend nach langer, schwerer Krankheit im Alter von 70 Jahren in Hamburg.
Dieser Star muss nach Unfall keinen Schadensersatz zahlen
Boston - Hollywoodstar müsste man sein. Schauspieler Dwayne "The Rock" Johnson ist nach einem Verkehrsunfall größerer Ärger erspart geblieben.
Lady Gaga enttäuscht Menschenrechtler
Baku - Lady Gaga hat für einen Auftritt in Baku eine Millionensumme kassiert. Eine Menschenrechtskampagne kritisierte den US-Popstar heftig für seine Show in dem autoritär …
Video: Gitarrist erleidet feurige Bühnen-Panne
London - Schockmoment in London: Mit einer heißen Pyro-Show wollte sich die australische Teenie-Band 5 Seconds of Summer von ihren Fans verabschieden. Dabei kam es zu einer …
Kristen Stewart liebt jetzt eine Frau
Los Angeles - In der "Twilight"-Saga und privat waren Kristen Stewart und Robert Pattinson ein Traumpaar. Doch das ist vorbei: Jetzt hat die Schauspielerin ans andere Ufer …
Robbie Williams: Von einer Krise in die nächste
Berlin - Privat könnte es nicht besser laufen für Robbie Williams. Doch der britische Popstar kann sich nicht so recht über sein Glück freuen: Er ist überzeugt, dass genau das …
Benedict Cumberbatch ist Papa geworden
London - Am Valentinstag haben sie geheiratet. Jetzt sind Sherlock-Holmes-Darsteller Benedict Cumberbatch (38) und seine Frau Sophie Hunter (37) Eltern geworden.
Carl Philip und Sofia: Die schönsten Bilder der royalen Hochzeit
Stockholm - Märchenhochzeit in Schweden: Am Samstag hat der jüngste Spross der schwedischen Royals seine Sofia geheiratet. Die schönsten Bilder vom Brautpaar und den hohen Gästen.
Rainer Langhans nach "Newtopia"-Scheune enttäuscht
München - Ex-Kommunarde Rainer Langhans ist enttäuscht von seinem Gastspiel beim Fernseh-Experiment "Newtopia". Hinterher seien nur "allgemeine Sätze" von ihm verbreitet worden.
Channing Tatum: Vertrauen das Wichtigste für die Liebe
München - Hollywood-Star und „Sexiest Man alive“ des Jahres 2012 Channing Tatum (35) hält vollkommenes Vertrauen für das Wichtigste in einer Beziehung.
Das sagt Elyas M'Barek zu Til Schweigers Klatsche
Nach der Verleihung des Filmpreises Lola ist es zwischen den Schauspielkollegen Elyas M'Barek und Til Schweiger zu einem handfesten Streit gekommen. Was der Star aus der Komödie …
Brangelina zu Gast bei Prinz William und Kate
London - Zwei der weltweit meistfotografierten Paare haben sich in London zum Tee getroffen: Angelina Jolie und Brad Pitt waren beim Prinz William und seiner Kate zu Gast um ein …
Erstmals nur deutsche Alben in Top Ten der Charts
München - Das gab es in der Geschichte der deutschen Charts noch nie. In den Top Ten der Album-Charts sind ausschließlich deutschsprachige Künstler vertreten.
Rapper Sean Combs stürzt während eines Auftritts in Bühnenloch
Los Angeles - Ein großer Rapper hat die Musikbühne verlassen - für den Bruchteil einer Sekunde: US-Rapper Sean Combs, besser bekannt als P. Diddy oder Puff Daddy, ist während …
Schwarzenegger lässt homophoben Fan auflaufen
München - Arnold Schwarzenegger hat ein klares Zeichen gegen Homophobie gesetzt. Auf seiner Facebook-Seite hat er eine starke Antwort gegen eine fiese Äußerung gegeben.
Heiratsschwindler? Filmdiva Lollobrigida scheitert mit Klage
Barcelona - Pech für Filmdiva Gina Lollobrigida (87): Die Schauspielerin ist in Spanien mit einer Klage wegen Eheschwindels gegen einen 34 Jahre jüngeren Mann abgeblitzt.
So jubelt Hollywood über die Homo-Ehe
Los Angeles - Hollywood jubelt nach dem Ja des höchsten Gerichts zur Homo-Ehe in allen 50 US-Bundesstaaten.
Bahnchef Grube und Starköchin Poletto wollen heiraten
Hamburg - Bahnchef Rüdiger Grube (63) und die bekannte Köchin Cornelia Poletto (43) planen den Schritt in die Ehe. "JA, wir werden heiraten", bestätigte das Paar der Bild-Zeitung.
"Durchschnittlich hübsch": Phänomen Helene entschlüsselt
München - Es ist eine Frage, die die Deutschen umtreibt: Warum sind wir eigentlich so fasziniert von Helene Fischer? Der deutsche Philosoph Peter Sloterdijk gibt darauf nun …
Taylor Swift und Apple schließen Frieden
New York - Apple und Taylor Swift haben endgültig Frieden geschlossen: Der Streaming-Dienst des iPhone-Konzerns wird als erster ihr aktuelles Album „1989“ bekommen.
Nosbusch kann nur auf luxemburgisch rechnen
Luxemburg - Désirée Nosbusch (50) kann nur auf luxemburgisch rechnen. „Zahlen addieren kann ich nur auf luxemburgisch. In anderen Sprachen verrechne ich mich“, sagte die …
Gewaltsame Taxifahrer-Proteste: Cobain-Witwe in Angst
Paris - Proteste von Taxifahrern gegen den umstrittenen Fahrdienstanbieter Uber in Frankreich sind am Donnerstag in Gewalt umgeschlagen. Mittendrin: die Witwe von Nirvana-Sänger …
Queen besucht Paulskirche und Römer
Frankfurt - Am dritten Tag ihres Staatsbesuchs in Deutschland besucht Königin Elizabeth II. Frankfurt am Main. Angereist ist sie gemeinsam mit Prinz Philip, mit Joachim Gauck und …
Daisy, Pistol & Co.: Promis und ihre Tiere
Berlin - Daisy war von der Seite von Modeschöpfer Rudolph Mooshammer nicht wegzudenken, und was wären die Jacobs Sisters ohne ihre Pudel gewesen? Wir werfen einen Blick auf Promis …
Schwarzenegger: Klare Worte über Ehe-Ende
Los Angeles - Für den Hollywood-Schauspieler Arnold Schwarzenegger (67) ist das Scheitern seiner Ehe "der größte Rückschlag und das größte Versagen" in seinem Leben gewesen.
Ticker zur Queen in Deutschland: Am Donnerstag geht's nach Frankfurt
Berlin - Der Ticker zum Besuch von Queen Elizabeth II. in Deutschland. Hier erfahren Sie alle Termine. Und: Wir verraten, wann und wie Sie die Queen live im TV sehen.
Houston-Tochter Bobbi Kristina in Hospiz verlegt
Los Angeles - Vor fünf Monaten wird Bobbi Kristina Brown regungslos in ihrer Wohnung gefunden. Seitdem bangt die Familie um ihr Leben. Doch die Tochter von Whitney Houston hat den …
Lilly Becker vertraut Boris: "Er ist nicht mehr so blöd..."
Berlin - "Boris ist nicht mehr so blöd, dass er jetzt mit einer anderen Frau ein Kind zeugen würde": Na hoffen wir mal, dass Beckers' Ehefrau Lilly ihrem Mann zurecht vertraut.
Nach Jan-Delay-Konzert: Gefängnis muss 600 Schlüssel tauschen
Hamburg - Nach dem Auftritt von Jan Delay im Gefängnis Holstenglacis mussten 600 Schlüssel ausgetauscht werden. Der NDR hat das Konzert gefilmt und ein pikantes Detail übersehen.
Buckingham-Palast soll renoviert werden
London - Während sich Queen Elizabeth II. auf den Besuch bei Bundespräsident Joachim Gauck vorbereitet, wird bekannt das die britische Majestät wohl vorübergehend aus dem …
Schauspieler Helmuth Lohner gestorben
Wien - Helmuth Lohner war auf zahlreichen Bühnen zu Hause und hat im Laufe seiner langen Karriere viele Charaktere verkörpert. Sein Tod hinterlässt eine Lücke.
Läster-Alarm! Monika Gruber zieht über Helene Fischer her
München - Da müssen Helene Fischer-Fans stark sein: Die Erdinger Kabarettistin Monika Gruber hat mit heftigen Worten über die Musik der Schlager-Queen hergezogen.
Lena Meyer-Landrut: Ich bin ein Internet-Shopper
Berlin - Lena Meyer-Landrut geht auch als Folge ihrer Bekanntheit nicht mehr zum Shoppen in die Stadt.
Nach Eklat mit M'Barek: Schweiger beweist Humor
Berlin - Nach dem handfesten Streit mit Kollege Elyas M'Barek hat Filmstar Til Schweiger (51) viel Spott geerntet und dann Humor bewiesen.
"DSDS"-Paar Engels und Lombardi: Sorge ums Baby
Köln - Die beiden Sänger Pietro Lombardi und Sarah Engels, die sich 2011 bei der RTL-Show „Deutschland sucht den Superstar“ kennen- und lieben lernten, sind Eltern geworden. Doch …
"Freistatt": Spannendes Jugenddrama
Berlin - Blick zurück im Zorn: Im Jugenddrama "Freistatt" erinnert Autor und Regisseur Marc Brummond an west-deutsche Realität Ende der 1960er Jahre. Damals gehörten Heime für …
Mark Wahlberg: Das ist mein bunter Freundeskreis
Berlin - Der US-Schauspieler Mark Wahlberg (44, "Transformers") ist stolz darauf, einen "sonderbar interessanten" Freundeskreis zu haben.
"Walk of Fame"-Sterne für Keaton und Tarantino
Los Angeles - Sternstunde für mehr als zwei Dutzend Stars: Michael Keaton, Quentin Tarantino und viele weitere Promis werden auf dem "Hollywood Walk of Fame" gewürdigt.
Er fühlt sich von Helene Fischer diskriminiert
Mattersburg - Der Renter Heimo Eitel (63) klagt gegen Schlagersängerin Helene Fischer. Sein Vorwurf: Fischer habe ihn beleidigt. Nun hat er angekündigt seine Zivilklage notfalls …
Kim Kardashian und Kanye West lüften Geheimnis
Los Angeles - Familienglück bei Kim Kardashian und Kanye West. Nach Tochter North bekommt das Paar wieder Nachwuchs. TV-Star Kardashian verriet das Geschlecht nun auf sozialen …
Swift setzt sich gegen Apples Streamingdienst durch
Cupertino - Taylor Swift ist über Nacht zur mächtigsten Künstlerin im Musikgeschäft geworden. Jetzt setzte sie sogar eine Änderung der Regeln beim neuen Streamingdienst von Apple …
Kurtulus: So war der Dreh mit Samuel L. Jackson
München - Mehmet Kurtulus spielt in "Big Game" einen Terroristen, der den US-Präsidenten töten will. Im tz-Interview spricht er nicht nur über die Dreharbeiten an der Seite von …
Kaufmann: "Ich singe alles – außer Rock und Peking-Oper"
München - Das Gipfeltreffen der Stars auf dem Königsplatz rückt näher: Am 27. Juni gastieren unter anderen Anna Netrebko und Jonas Kaufmann mit Klassik-Häppchen. Der Münchner …
Deutschland bereitet sich auf Queen-Besuch vor
Berlin - Die Queen hat die vergangene Woche offensichtlich gut gelaunt an der Pferderennbahn verbracht. Jetzt steht ihre Deutschland-Reise auf dem Programm. Da wird sie wohl einen …
Lola-Gewinner Lau verrät süßes Geheimnis
München - Kurz vor seinem Lola-Gewinn hat der Schauspieler Frederick Lau (25) ein Geheimnis preisgegeben: Er hat die Fernsehmoderatorin Annika Kipp geehelicht.
Carey Mulligan singt unter der Dusche
Berlin - Die britische Schauspielerin Carey Mulligan (30, „Der große Gatsby“) vermeidet Gesang vor Publikum.
Lollobrigida von Heiratsschwindler reingelegt?
Barcelona - Mit Filmdramen wurde sie berühmt, jetzt spielt Gina Lollobrigida die Hauptrolle in einem echten Drama. Die 87-Jährige streitet sich mit ihrem 34 Jahre jüngeren …
Prinz Harry beendet Armeezeit: Jetzt geht's nach Afrika
London - Die Armeezeit des britischen Prinzen Harry ist nach mehr als zehn Jahren offiziell beendet. Jetzt wird er in Afrika mit Umweltschützern "richtig schuften"
Video: Schwarzeneggers Wachs-Figur plötzlich echt
Los Angeles - Ziemlich fies und verdammt lustig: Arnold Schwarzenegger erschreckt bei Madame Tussauds als lebende Wachs-Figur seine Fans. Im Terminator-Outfit sorgt er für …
Wo Prinz Carl Philip und Sofia flittern
Stockholm - Traumtage in der Südsee: Prinz Carl Philip von Schweden und seine Sofia sind für die Flitterwochen angeblich auf die Fidschi-Inseln gereist.
Colin Firth wird im Flugzeug emotional
München - Dem Hollywoodstar Colin Firth (54) kommen die Tränen, wenn er Filme ansieht - aber nur im Flugzeug. "Ich weine selten im Kino", sagte der Schauspieler der Zeitschrift …
Olivia Jones macht Yoga auf Mallorca
Berlin - Travestiekünstlerin Olivia Jones (45) hat extra für eine Feier in Berlin ihren Sommerurlaub auf Mallorca unterbrochen. "Im Urlaub brauche ich keine Party, da ernähre ich …
Bilder: Trauerfeier für Pierre Brice in München
München - Hunderte Menschen haben in München in der Kirche St. Michael Abschied von „Winnetou“ genommen. Schon eine Stunde vor Beginn der Trauerfeier für den Schauspieler Pierre …
Til Schweiger will mit Jack Nicholson drehen
Berlin - Schauspieler und Regisseur Til Schweiger plant nach dem Riesenerfolg seines Films "Honig im Kopf" in Deutschland ein US-Remake. Für die Hauptrolle hofft er auf eine …
Danach giert die schwangere Keira Knightley
Los Angeles - Keira Knightley (30) hat in einer US-Talkshow locker über ihre Schwangerschaft geplaudert und verraten, was ihre wichtigste Frage an ihre Frauenärztin war.
Ex-Sprecher der Queen verrät: So ist sie wirklich
München - Sieben Jahre lang war Charles Anson der Pressesprecher der Queen. Er erlebte mit ihr auch ihr schlimmstes Jahr. Jetzt plauderte er aus dem royalen Nähkästchen.
Michelle Obama zu Besuch bei Prinz Harry, George und Baby Charlotte
London - Die First Lady von Amerika Michelle Obama hat während ihres London-Aufenthalts auch einen Zwischenstopp im Kensington-Palast gemacht und Prinz Harry besucht.
Spätes Vaterglück für Alec Baldwin
New York - Alec Baldwin (57) ist noch einmal Vater geworden. Seine Frau, die Yogalehrerin Hilaria Baldwin, teilte am Mittwoch per Instagram mit, dass sie einen Sohn bekommen …
Jungs mit "Blümchen"-Tattoo? Jasmin Wagner findet das toll
Stuttgart - Die Schauspielerin und frühere Sängerin Jasmin Wagner (35) behält ihre Zeit als Popsternchen "Blümchen" in den 1990er Jahren in guter Erinnerung. Wenn sie zum Beispiel …
Harald Glööckler zieht um
Berlin - Modemacher Harald Glööckler kehrt der Hauptstadt den Rücken. Die Umzugskisten sind bereits gepackt. Zusammen mit seinem Ehemann Dieter Schroth zieht der schillernde …
Besser Shirt als Haut: Wenn Männer weiße Hemden tragen
Schildow  - Gerade im Sommer ist es für Männer angenehm, feine, helle Hemden zu tragen. Doch ist der Stoff zu transparent, werden Haut und Haare sichtbar. In diesem Fall sollten …
"Beverly Hills, 90210": Was im Hintergrund geschah
Los Angeles - Was hinter den Kulissen der US-Erfolgsserie „Beverly Hills, 90210“ geschah, wird auf die große Kinoleinwand kommen.
Pierre Brice: Er spricht auf seiner eigenen Beerdigung
München - Seine markante Stimme mit dem wunderbar weichen französischen Akzent - sie wird am kommenden Donnerstag, 18. Juni, noch einmal zu hören sein. Dann, wenn seine Familie, …
Prinzessin Madeleine: Das Söhnchen ist da!
Stockholm - Die große Hochzeitsfeier ist gerade vorbei, da hat das schwedische Königshaus schon die nächste freudige Nachricht zu verkünden: Prinzessin Madeleine hat ihr zweites …
Nino de Angelo: Versöhnung vor dem Traualtar
Berlin - Sie trennten sich und lieferten sich eine heftige Schlammschlacht. Jetzt die überraschende Versöhnung: Schlagersänger Nino de Angelo (51) will seiner Frau Larissa erneut …
In Le Mans: Patrick Dempsey holt sich zweiten Platz
Le Mans - Der Schauspieler und Hobbyrennfahrer Patrick Dempsey (49) ist beim 24-Stunden-Rennen von Le Mans auf dem Siegertreppchen gelandet. Er holte sich den zweiten Platz.
Carl Philip und Sofia: So schön war ihre Märchenhochzeit
Stockholm - Prinzessin Sofia und die Sonne über Stockholm strahlten um die Wette: Schweden feiert wieder Traumhochzeit. Mit Carl Philip ist nun auch der letzte Spross von König …
So süß zeigt sich Prinz George auf dem Balkon
London - Briten und Royal-Fans finden Prinz George ganz entzückend. Und was macht der kleine Prinz bei der Geburtstagsparade für die Queen am Samstag? Er streckt die Zunge raus.
Fotos von der Vor-Hochzeitsfeier in Schweden
Stockholm - Sofia Hellqvist und Schwedens Carl Philip haben schon vorab, am Freitag, ein bisschen Hochzeit gefeiert. Klicken Sie sich durch die Fotostrecke.
Facebook-Gründer Zuckerberg wird Vater
Menlo Park - Es ist das „royale Baby“ des Silicon Valley: Die Frau von Facebook-Gründer Mark Zuckerberg ist schwanger. Priscilla hatte in den vergangenen Jahren bereits drei …
Gänsehaut-Video: 1000 Musiker singen für die Foo Fighters
Cesena - Die Italiener zeigen, wie man eine Band, die seit fast 20 Jahren nicht mehr im Lande war, auf sich aufmerksam macht. Mit einer spektakulären Aktion auf YouTube haben sie …
Al Schmitt bekommt Stern auf dem Walk of Fame
Los Angeles - Der legendäre Toningenieur und 21-fache Grammy-Preisträger Al Schmitt (85) wird mit einem Stern auf Hollywoods „Walk of Fame“ geehrt.
Karl Dall: Freispruch ist rechtskräftig
Hamburg - Der Freispruch des Hamburger Entertainers Karl Dall vom Vorwurf der Vergewaltigung ist rechtskräftig. Der 74-Jährige zeigte sich erleichtert.
Dr. Bob hat Angst vor Radfahrern
Köln - Dr. Bob, Mediziner und Seelentröster aus dem RTL-"Dschungelcamp", hat einen Heidenrespekt vor den vielen Radlern in deutschen Großstädten.
Demi Lovato trauert um Hündchen Buddy
Los Angeles - Große Trauer bei Demi Lovato. Ihr geliebter Hund "Buddy" wurde anscheinend von Koyoten überfallen und kam dabei ums Leben.
TV-Sender bricht Live-Interview mit Cara Delevingne ab
Sacramento - Im einem bizarren Interview mit einem US-Morgenmagazin kontert Cara Delevingne platte Fragen mit sarkastischen Antworten und wird kurzerhand aus der Leitung geworfen.
Jane Birkin will Kroko-Taschen nicht mehr ihren Namen leihen
Paris - Schlechte Nachrichten für das Modehaus Hermès: Die Schauspielerin und Sängerin Jane Birkin möchte nicht länger, dass eine aus Krokodilleder gefertigte Handtasche der …
Marie-Luise Marjan will in der „Lindenstraße“ sterben
Hamburg/Köln - „Mutter Beimer“ Marie-Luise Marjan (74) fühlt sich in der „Lindenstraße“ so Zuhause, dass sie auch gerne dort sterben würde.
Thomas Gottschalk: Pausen bei Wagner-Opern am anstrengendsten
München - Für Thomas Gottschalk (65) sind die Pausen das Stressigste bei den Bayreuther Richard-Wagner-Festspielen.
Spaniens Königin Letizia trauert um ihren Großvater
Madrid - Der Vater von Paloma, der Mutter von Spaniens Königin Letizias ist im Alter von 98 Jahren in einem Krankenhaus der westspanischen Stadt Salamanca gestorben.
Bobby Brown: "Unser Verlust ist unvorstellbar"
Atlanta - US-Sänger Bobby Brown (46) ist in tiefer Trauer um seine Tochter Bobbi Kristina, die am Sonntag in einem Hospiz in Duluth bei Atlanta gestorben war.
Michael Jacksons Vater: Schlaganfall am Geburtstag
São Paulo - Der Vater von Musiklegende Michael Jackson, Joe Jackson, hat einem Bericht zufolge ausgerechnet an seinem 87. Geburtstag einen Schlaganfall erlitten.
Prinzessin Madeleine zeigt ihre beiden Engel
Stockholm - Fast sechs Wochen nach seiner Geburt gibt es neue Bilder des süßen Nachwuchses von Schweden-Prinzessin Madeleine. Die königlichen Sommergrüße begeistern die royalen …
Nach Festnahme: Snoop Dogg boykottiert Schweden
Uppsala - Böse Überraschung für Snoop Dogg in Schweden: Nach einem Konzertauftritt geriet er in eine Straßenkontrolle und musste mit auf die Wache. Der Vorfall hat Folgen für die …
William und Kate: Segel-Sause fällt ins Wasser
London - Das englische Wetter hat einen Ausflug von Prinz William und seiner Frau Kate zu einem Segelrennen ins Wasser fallen lassen. Doch die beiden Blaublüter wurden wenigstens …
Standing Ovations für Bayreuther Ratten-"Lohengrin"
Bayreuth - Die Rattendämmerung ist eingeläutet: Die Bayreuther Kult-Inszenierung von Regisseur Hans Neuenfels steht in diesem Jahr zum letzten Mal auf dem Bayreuther Spielplan. …
Nach Liebes-Comeback: Die Wulffs zeigen ihr Glück in München
München - Erster großer Auftritt nach dem Liebes-Comeback: Christian Wulff und seine Frau Bettina strahlten in München im Kuffler Restaurant in der ehemaligen Residenzpost.
Tennis-Queen Scharapowa ist wieder solo
Moskau - Liebes-Aus beim Glamour-Paar des Tenniszirkus: Die russische Weltranglistenzweite Maria Scharapowa und der bulgarische Tennisprofi Grigor Dimitrow gehen künftig getrennte …
Promis bei der Festspiel-Premiere in Bayreuth
Bayreuth - Mit viel Prominenz sind am Samstag die 104. Richard-Wagner-Festspiele in Bayreuth eröffnet worden. Die Liste der Premierengäste wurde angeführt von Bundeskanzlerin …
Jubel für Gottschalk und Merkel in Bayreuth
Bayreuth - TV-Urgestein Thomas Gottschalk ist am Samstag auf dem Grünen Hügel in Bayreuth mit großem Jubel empfangen worden. Der Entertainer ging zu seinen Fans und schrieb …
Prince bringt neue Platte auf den Markt
Los Angeles - US-Musiker Prince kommt mit einem neuen Album auf den Markt. Das Werk mit dem Titel "The Hit & Run Album" wurde am Freitag von Mitgliedern seiner Band 3rdEyeGirl als …
Wegen Sexvideo: 50 Cent muss Millionenstrafe zahlen
New York - Der US-Rapper 50 Cent ist im Prozess um ein Sexvideo zu einer weiteren Millionenstrafe verurteilt worden.
Nach Fleh-Video: Chris Brown darf ausreisen
Manila - Im Streit um ein ausgefallenes Konzert sitzt der US-Sänger Chris Brown (26) weiter auf den Philippinen fest. In einem YouTube-Video fleht er inständig darum, gehen zu …
Viggo Mortensen träumt von Perfektion
Berlin - Die perfekte Ehe? Den perfekten Film? Das perfekte Bild? Gibt es nicht - Schauspieler Viggo Mortensen ("Der Herr der Ringe") träumt trotzdem davon.
Video: Depardieu als Sensenmann beim Diktator
Minsk - Gérard Depardieu, französischer Schauspieler und Wahl-Russe, versteht sich bestens mit Alexander Lukaschenko. Bei einem Besuch in Weißrussland lernte er vom Diktator, wie …
Toni Garrn hilft Mädchen und Frauen in Afrika
Hamburg - Topmodel Toni Garrn unterstützt als Botschafterin des Kinderhilfswerks Plan junge Frauen in Afrika und spendet rund 100.000 Euro.
Erkennen Sie diesen Schlagerstar?
Prag - Eigentlich kennen diesen Schlagerstar Millionen. Doch mit Leninbart und Brille ist er kaum wiederzuerkennen. Wissen Sie, welcher Sänger sich hier verwandelt hat?
Haftbefehl gegen Justin Bieber aufgehoben
Buenos Aires - Popstar Justin Bieber ist nicht mehr vor der argentinischen Justiz flüchtig. Ein Berufungsgericht in Buenos Aires hob den internationalen Haftbefehl gegen den …
Sabia Boulahrouz: Schwangerschaft bestätigt?
München - Die Gerüchteküche brodelt wider um Sabia Boulahrouz: Erst hieß es, die Freundin von Rafael van der Vaart hätte sich von dem Profi-Kicker getrennt, doch jetzt gibt es …
Parker Posey verhandelt um Rolle in Woody-Allen-Film
Los Angeles - Star-Regisseur Woody Allen will erneut die amerikanische Schauspielerin Parker Posey ("Grace of Monaco") vor die Kamera holen.
Verstärkung für Jennifer Lawrence in Sci-Fi-Romanze
Los Angeles - Der britische Schauspieler Michael Sheen begibt sich an der Seite von "Tribute von Panem"-Star Jennifer Lawrence in den Weltraum.
Bärtiger Leonardo DiCaprio in "The Revenant"
Los Angeles - Leonardo DiCaprio nimmt es im ersten Trailer zu dem Westernthriller "The Revenant" mit Bären, Wilderern und Schneestürmen auf. Der Film beruht auf einer wahren …
Rapper 50 Cent bestreitet Luxusleben
New York - US-Rapper 50 Cent, der vergangene Woche Privatinsolvenz angemeldet hat, pflegt nach eigenen Angaben keinen luxuriösen Lebensstil. Autos und Schmuck seien nur geliehen.
So sehen die weiblichen "Ghostbusters" aus
Los Angeles - "Who you gonna call? Ghostbusters!" In der Neuauflage der Kult-Serie aus den 80ern geht ein rein weibliches Team auf Geisterfang. Nach und nach erfahren wir mehr von …
Joe Jackson: Brasilianische Sause zum 87. Geburtstag
São Paulo - Der Vater des verstorbenen Musikers Michael Jackson, Joseph Jackson, lässt es zu seinem 87. Geburtstag so richtig krachen.
Hoffen auf ein Selfie mit Tom Cruise
Wien - Tom Cruise kommt zur Weltpremiere von "Mission: Impossible - Rouge Nation" nach Wien. Seine Fans hoffen auf ein Selfie und bekommen eine eigene Fan-Zone beim roten Teppich.
Milliardär macht Helene Fischer ein unmoralisches Angebot
München - Die Online-Zeitung The Huffington Post zieht Helene Fischer durch den Kakao. In einem Satire-Artikel heißt es, der US-Milliardär Warren Buffet biete dem …
Karl Dall muss wieder vor Gericht
Zürich - Der Entertainer Karl Dall muss im Rechtsstreit um die angebliche Vergewaltigung einer Schweizer Journalistin erneut vor Gericht.
Miley Cyrus will MTV Video Music Awards moderieren
Los Angeles - Die US-Sängerin Miley Cyrus (22, „Wrecking Ball“) soll in diesem Jahr als Gastgeberin durch die Verleihung der MTV Video Music Awards (VMA) führen.
Streit um Klosterkauf von Katy Perry spitzt sich zu
Los Angeles - Der Streit um den Verkauf eines früheren Nonnenklosters in Los Angeles an Popstar Katy Perry (30, „Roar“) hat sich weiter zugespitzt.
Luxuswohnung von verstorbener Joan Rivers verkauft
New York - Zehn Monate nach dem Tod der US-Komikerin Joan Rivers ist ihre New Yorker Luxuswohnung für 28 Millionen Dollar (etwa 25,8 Millionen Euro) verkauft worden.
Independence Day 2: "Wir erweitern das Universum"
Los Angeles - Eigentlich wollte Roland Emmerich keine Fortsetzung seines Hollywood-Blockbusters "Independence Day" drehen. Doch dann wurde er schwach. In der tz verrät er erste …
Ed Sheeran hilft Freund beim Heiratsantrag
Manchester - Singer-Songwriter Ed Sheeran hat einem Freund geholfen, einen Heiratsantrag auf offener Bühne zu machen. Dafür hat er extra eine fünf Stunden lange Reise auf sich …
Leiche im Pool von Demi Moore
Los Angeles - Ein junger Mann ist nach US-Medienberichten im Swimming Pool von Hollywood-Star Demi Moore ertrunken.
Queen-Video: Royals erwägen juristische Schritte
London - Das britische Königshaus erwägt Berichten zufolge rechtliche Schritte gegen die Veröffentlichung eines Videos aus den 1930ern, in dem die Queen als Kind den Hitlergruß …
Neuer Eklat um AC/DC-Schlagzeuger Phil Rudd
Auckland - AC/DC-Schlagzeuger Phil Rudd ist nur zehn Tage nach seiner Verurteilung zu acht Monaten Hausarrest erneut in Neuseeland festgenommen worden.
Till Schweigers Tochter verkörpert Pixi-Buch-Star
Osnabrück - Till Schweigers Tochter Emma (12) soll die Hauptrolle im "Conni"-Kinofilm übernehmen. Die Erfinderin der beliebten Pixi-Figur findet das gut.
England schockiert! Queen zeigte als Kind Hitlergruß
London - Das britische Boulevardblatt „Sun“ hat ein bisher unbekanntes historisches Video veröffentlicht, in dem die Queen als Kind offenbar den Arm zum Hitlergruß hebt. Der …
Prinz Philip macht wieder einen dummen Spruch
London - Der für sein lockeres Mundwerk bekannte Gatte der Queen, Prinz Philip, hat erneut seine Fähigkeit unter Beweis gestellt, verbale Ausrutscher am laufenden Band zu …
Monica Lierhaus' harte Worte über ihre Hirnoperation
Hamburg - Fernsehmoderatorin Monica Lierhaus (45) ist ungeduldig mit ihren medizinischen Fortschritten. Was sie über ihre lebensrettende Hirnoperation sagt, klingt hart.
Vor Sommer-Dschungelcamp 2015: Wendler sagt Auftritte ab
Rust - Der Schlagersänger Michael Wendler (43) hat nach seinem Unfall bei Dreharbeiten für das Sommer-Dschungelcamp 2015 seinen geplanten Auftritt in der ARD-Unterhaltungsshow …
Georgia Mays Stil-Ikone ist die Mama
Hamburg - Die Tochter von Sänger Mick Jagger pflegt eine enge Verbindung zu ihrer Mutter Jerry Hall und nimmt sie sich sogar als Stil-Ikone zum Vorbild.
Barbara Schöneberger moderiert Radiopreis
Hamburg - Am 3. September wird in Hamburg der Deutsche Radiopreis verliehen. Barbara Schöneberger wird den Abend moderieren und freut sich über die vielen Bewerbungen für den …
Johnny Depps Frau vor Gericht zitiert
Sydney - Die illegale Einreise von Johnny Depps Yorkshire Terriern Pistol und Boo in Australien hat ein juristisches Nachspiel. Die Staatsanwaltschaft habe Depps Frau Amber Heard …
Jeremy Renner gibt auch privat den Actionheld
München - US-Schauspieler Jeremy Renner (44) gibt auch privat bisweilen den Actionhelden. Jüngst habe ein Betrunkener in einer Bar seine Kollegin Julia Stiles (34) angerempelt, …
Obama wirft Bill Cosby indirekt Vergewaltigung vor
Washington - US-Präsident Barack Obama hat dem wegen Missbrauchs-Anschuldigungen in die Kritik geratenen Komiker Bill Cosby (78) indirekt Vergewaltigung vorgeworfen.
Charley Ann sagt Tournee ab
München - Die Gewinnerin von "The Voice of Germany 2014", Charley Ann Schmutzler, muss ihre für Herbst angekündigte Tour absagen.
Umfrage: Die Bayern lieben Helene Fischer
Berlin - Eine Umfrage der beliebtesten Stars sieht Schauspieler Jan Josef Liefers ganz oben, doch es gibt auch eine interessante Aufschlüsselung. Demnach lieben die Bayern Helene …
Guido Maria Kretschmer: Kampf gegen "Sommerspeck"
Hamburg - Die meisten Menschen haben Probleme mit dem Winterspeck. Ganz anders bei Designer Guido Maria Kretschmer, der kämpft nämlich im Sommer mit ein paar extra Kilos.
Woody Allen sieht seine Ehe als Glücksfall an
New York - US-Regisseur Woody Allen betrachtet seine Ehe mit seiner 35 Jahre jüngeren Adoptivtochter Soon-Yi als Glücksfall. Die beiden heirateten 1997.
Morrissey beschwert sich über Übergriff am Flughafen
San Francisco - Die US-Behörde für Luftsicherheit (TSA) hat Vorwürfe des britischen Sängers Morrissey zurückgewiesen, er sei bei einer Sicherheitskontrolle am Flughafen von San …
Katy Perry: Streit um Klosterkauf geht weiter
Los Angeles - In dem Streit um den Verkauf eines früheren Nonnenklosters in Los Angeles an Popstar Katy Perry (30, „Roar“) ist keine schnelle Einigung in Sicht.
Katzenberger: In drei Wochen kommt das Baby
Ludwigshafen - Bald ist es da. Das Baby von Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis. In rund drei Wochen soll das Kind das Licht der Welt entdecken und es ist schon alles …
Heinz Rudolf Kunze macht bereits Pläne für Beerdigung
Berlin - Deutsch-Rocker Heinz Rudolf Kunze ist zwar erst 58 Jahre alt - macht sich aber bereits Gedanken über seine Beerdigung. Unter anderem soll Musik von The Who gespielt …
Promis sind wütend über die Tötung des Löwen Cecil
Los Angeles - Viele Prominente haben sich entsetzt über die Tötung des Löwen Cecil durch einen amerikanischen Jäger gezeigt. Auf Twitter und im TV sagten sie, was sie von dem …
Cindy Crawford produziert TV-Serie über Modewelt der 80er
Los Angeles - Das ehemalige Topmodel Cindy Crawford produziert eine Fernsehserie über die Modewelt der 80er Jahre.
Michael Jordan verliert offenbar Markenstreit in China
Peking - Sport-Superstar Michael Jordan ist einem Bericht zufolge mit Plagiatsvorwürfen gegen eine chinesische Firma gescheitert.
Netflix zeigt Doku über Keith Richards
Los Angeles - Ein neuer Dokumentarfilm über Rolling Stones-Gitarrist Keith Richards (71) wird zuerst bei Netflix gezeigt.
Musiker Ed Sheeran spielt in "Bastard Executioner"
London - Eigentlich ist er auf Schmusesongs abonniert, doch jetzt wechselt der britische Sänger Ed Sheeran das Fach und macht in einer US-Fernsehserie einen auf Bösewicht.
Video: Sarah und Pietro singen für Söhnchen Alessio
Köln - Das DSDS-Pärchen Sarah Engels und Pietro Lombardi ist froh und glücklich darüber, dass ihr Söhnchen endlich zu Hause ist. Wie sehr, das zeigen die beiden in einem …
Joss Stone: Miss Barfuß macht jetzt Reggae
Berlin - Mit Marihuana und warmem Guinness hat sich Joss Stone in Jamaika für ihr Album „Water For Your Soul“ in Stimmung gebracht. Inspiriert hat sie dazu der Sohn einer wahren …
Diese 35 Frauen sagen: Bill Cosby hat mich missbraucht
New York - Ernste Gesichter, die Hände auf dem Schoß: Das renommierte „New York Magazine“ hat für sein Cover 35 Frauen abgelichtet, die den Komiker Bill Cosby (78) des sexuellen …
Til Schweiger: "Zeig mal deine Fresse auf deinem Profil"
Hamburg - Til Schweiger hat in der Flüchtlingsdebatte noch einmal Stellung bezogen. Auf seiner Facebook-Seite nahm sich der Schauspieler einen Nazi-Pöbler zur Brust.
So trauern die Stars um Bobbi Kristina Brown
Atlanta - Nach einem halben Jahr im Koma ist Bobbi Kristina Brown, die Tochter von Soul-Diva Whitney Houston, gestorben. US-Promis reagieren mit Trauer auf die Nachricht vom Tod …
Whitney Houstons Tochter Bobbi Kristina gestorben
Atlanta - Ihr Tod ist keine Überraschung, ein Schock ist er dennoch: Bobbi Kristina Brown ist tot. Die Tochter von Whitney Houston starb mit 22. Aber warum eigentlich?
Fürst Albert II., Wulff und Lahm in München ausgezeichnet
München - Fürst Albert II. von Monaco hat am Sonntag in München den Preis „Die Goldene Deutschland“ erhalten. Er war nicht der einzige prominente Preisträger.
Ben Kingsley fordert "viel mehr Regisseurinnen"
Los Angeles - Oscar-Preisträger Ben Kingsley beklagt einen Mangel an Regisseurinnen in Hollywood. "Das ist ein Jammer. Wir bräuchten viel mehr Regisseurinnen", sagte er der "Welt …
Premiere in Bayreuth: Düstere Inszenierung, glänzende Sänger
Bayreuth - Mit riesigem Applaus für die Sänger ist die Neuinszenierung der Oper „Tristan und Isolde“ bei den Bayreuther Festspielen gestartet.
Jawort von Pierre Casiraghi in Monaco
Monaco - Glamour-Hochzeit hinter Palastmauern: Der Fürsten-Neffe Pierre Casiraghi (27) soll am Samstag in Monaco die Italienerin Beatrice Borromeo (29) geheiratet haben.
Schön lächeln! Sommerfoto der dänischen Royals
Gråsten - Trotz dunkler Regenwolken sind die Mitglieder der dänischen Königsfamilie am Samstag in luftigen Sommeroutfits zum traditionellen Gruppenfoto auf Schloss Gråsten …
Naomi Watts sorgt sich um ihre berufliche Zukunft
München - Naomi Watts sorgt sich um ihre Karriere. „Ich sehe das realistisch: Ich bin 46, und nicht jede Karriere kann so verlaufen wie die von Meryl Streep“, sagte die …
Rassismus-Skandal? WWE entlässt Hulk Hogan
München - Weil er sich in einem Interview rassistisch geäußert haben soll, hat der Sportvermarkter WWE den früheren Star-Wrestler Hulk Hogan entlassen.
Musikalisches Vermächtnis von Michael Jackson entdeckt
Los Angeles - Viel zu früh verstarb Michael Jackson, doch wenn es stimmt, was der ehemalige Toningenieur des King of Pop sagt, können sich seine Fans wohl bald auf neue Lieder …
Max Riemelt hat telepathische Erfahrungen gemacht
Berlin - Schauspieler Max Riemelt hat schon Erfahrungen mit Telepathie gemacht. Und er würde gerne mal einen Tag im Körper einer Frau sein oder im Körper von Usain Bolt.
Culcha Candela wirbt für Homo-Ehe
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen ist für die Homo-Ehe, ebenso die Berliner Pop-Band Culcha Candela. Es sollen auch endlich Frauen- und Männerpaare richtig heiraten dürfen.
Dänisches Königspaar bezieht Sommerresidenz
Gråsten - Die dänische Königin Margrethe II. und ihr Mann Prinz Henrik beziehen nach einer zweiwöchigen Reise durch Grönland ihre Sommerresidenz in Südjütland.
"Böses Blut" zwischen Swift, Minaj und Katy Perry
Berlin - Popsängerin Katy Perry hat sich in den Twitter-Streit zwischen Taylor Swift und Nicki Minaj eingemischt. Die hatten sich anlässlich des MTV Video Music Awards einen …
Hochzeit in Monaco wird zur Gartenparty
Monaco - In Monaco wird fürstlich und prunkvoll geheiratet. Pierre Casiraghi und Beatrice Borromeo heiraten und feiern mit einer großen Gartenparty.
Depardieu im Visier ukrainischer Behörden
Kiew - Gérard Depardieu ist wegen seiner Nähe zu Kremlchef Wladimir Putin bei ukrainischen Behörden in Ungnade geraten und ist auf die "schwarze Liste" gekommen.
Elton John lädt für den guten Zweck zum Tennis
Las Vegas - Mit Tennis-Größen wie Steffi Graf, Andre Agassi, Martina Navratilova und Andy Roddick will Popsänger Elton John bei einem Benefiz-Turnier Geld für den Kampf gegen Aids …
Chris Brown auf Philippinen festgehalten
Manila – Der US-Sänger Chris Brown hat auf den Philippinen festgesessen. Die Behörden des südostasiatischen Inselstaats verwehrten dem R&B-Sänger wegen Betrugsvorwürfen die …
Cosbys Anwälte legen Beschwerde ein
New York - Die Anwälte von Bill Cosby haben bei Gericht Beschwerde eingelegt. Ihr Mandant sei von den Medien falsch dargestellt worden, heißt es.
Team Downey plant Comedy-Drama über Wahlkampfdebatten
Los Angeles - Hollywood-Star Robert Downey Jr. und seine Frau Susan wollen mit ihrer Firma Team Downey eine politische Drama-Komödie ins Kino bringen.
Krautrock-Pionier Dieter Moebius gestorben
Berlin - Mit Bands wie Cluster und Harmonia war er ein Pionier des Krautrock: Im Alter von 71 Jahren ist der Musiker Dieter Moebius gestorben.
Prinz George: Süßes Foto zum zweiten Geburtstag
London - Zum zweiten Geburtstag des kleinen Prinzen George am Mittwoch hat das Königshaus ein neues Foto veröffentlicht. Es zeigt den dritten der britischen Thronfolge frech …
"Dschungelcamp-Rückkehrer wollen schnelles Geld"
Berlin - Die frühere RTL-Dschungelkönigin Désirée Nick hält nichts davon, dass freiwillig ausgeschiedene Teilnehmer zurück ins Sommer-Dschungelcamp kommen dürfen.
Katy Perry will Kloster kaufen: Nonnen sperren sich
Los Angeles - Katy Perry hat sich ein ungewöhnliches Domizil ausgesucht. Doch zwei betagte Nonnen spielen nicht mit. Deshalb kommt der Streit um einen Klosterkauf in Los Angeles …
Matthias Reim muss Konzert absagen
Berlin - Sänger Matthias Reim musste im Krankenhaus wegen eines Leistenbruchs operiert werden, deshalb musste das Konzert in Kamenz verschoben werden.
Moderatorin Kaiser mehrfach angepinkelt
München - Fernsehmoderatorin Andrea Kaiser hat offensichtlich eine eigenartige Ausstrahlung auf wilde Tiere.
Lisa Fitz: "Ich bin doch keine Grande Dame"
München - Als „Inbegriff selbstbewusster und intelligenter Weiblichkeit“ würdigte die Jury des Bayerischen Kabarettpreises Lisa Fitz. Die 63-jährige erhält den Ehrenpreis. Wir …
Lily Allen: "Ehe? Erst, wenn wir 50 sind"
Hamburg - Die britische Sängerin Lily Allen ("Hard out Here") fühlt sich zu jung für Sorgen um ihre Liebe. Allen ist seit 2011 mit dem Maler Sam Cooper verheiratet.
Samuel Koch nimmt Monica Lierhaus in Schutz
Köln - Mit ihrer Äußerung, dass sie sich im Rückblick womöglich gegen eine OP und für den Tod entscheiden würde, erntete die schwer kranke Monica Lierhaus viel Kritik. Nun bekommt …
"Undenkbare Tragödie": Demi Moore geschockt nach Poolunfall
Los Angeles - In den Villen der Schönen und Reichen rund um Hollywood wird gerne gefeiert - auch wenn der Hausbesitzer nicht da ist. In Demi Moores Villa hat sich dabei ein …
Schweiger rastet auf Facebook aus: "Verpisst Euch!"
Hamburg - Til Schweiger hat seine Fans auf Facebook aufgerufen, sich an einer Hilfsaktion für Flüchtlinge zu beteiligen. Es hagelte abfällige Kommentare. Der Filmstar postete …
Grass? Wer ist das? Thomalla siegt bei "Schlag den Star"
Köln - Kann man sich über so einen Sieg freuen? Sophia Thomalla entschied das "Schlag den Star" gegen Fernanda Brandao für sich. Beide zeigten aber teils erschreckende …
Bericht: Bill Cosby gab Frauen Geld und Medikamente
Los Angeles - Der mit zahlreichen Missbrauchsvorwürfen konfrontierte US-Fernsehstar Bill Cosby hat einem Medienbericht zufolge schon vor Jahren eingeräumt, Frauen für Sex Geld und …
Lars Eidinger kann nicht über Hitler lachen
Berlin - Komödien über Hitler und den Nationalsozialismus kommen beim Publikum gut an. Für den Theater- und Filmschauspieler Lars Eidinger ist Ironisierung inzwischen aber schon …
Welcher Promi glitzert denn hier so silbern?
München - Silberne Kurven kennt man sonst nur von den Silberpfeilen aus der Formel 1. Doch dieser heiße Promi badet geradezu in der silbernen Farbe. Wer verbirgt sich hinter dem …
"Crazy"-Schauspieler Robert Stadlober wird Vater
Berlin - Der Schauspieler Robert Stadlober (32) wird Vater. Sein Management bestätigte am Freitag einen entsprechenden „Bild“-Bericht.
"Downton Abbey"-Star nervt Rollen-Image
London - Etwas mit dem Serien-Stars zu kämpfen haben: das ewig anhaltende Image. Davon ist Schauspielerin Jessica Brown Findlay deutlich genervt.
Neil Young will kein Streaming mehr
Berlin - Streamingdienste wie Spotify sind bei einigen Künstlern sehr unbeliebt. Jetzt will auch Rocker Neil Young seine Musik für die Streamingdienste sperren lassen.
Für 30 Millionen: Jeff Bridges' Villa zu haben!
Montecito - Der amerikanische Schauspieler Jeff Bridges ("The Big Lebowski", "Tideland") trennt sich von seiner Ranch in Montecito. Ein Ort, an dem sich die Reichen und Schönen …
Caitlyn Jenner bekommt "Espy"-Sportpreis
Los Angeles - Caitlyn Jenner ist mit einem "Courage Award" ausgezeichnet worden und prangert in ihrer Dankesrede die Gewalt gegen Transsexsuelle an.
Michael Douglas: "Mir geht es ausgezeichnet"
Los Angeles - Am 23. Juli startet "Ant Man" in den deutschen Kinos. Die tz hat sich mit Schauspieler Michael Douglas getroffen.
Justin Bieber verrät: So wird mein neues Album
Toronto - Nachdem er in jüngster Zeit vor allem für Negativschlagzeilen sorgte, hat Teenie-Idol Justin Bieber nun ein zukunftsweisendes und sehr persönliches neues Album …
Einbruch bei Chris Brown - Familienmitglied bedroht
Los Angeles - Bewaffnete Einbrecher sind in der Nacht zum Mittwoch in das Haus von R&B-Sänger Chris Brown (26) eingedrungen und haben ein Familienmitglied bedroht.
Sohn von Nick Cave tödlich verunglückt
London - Der 15-jährige Sohn des australischen Musikers Nick Cave ist in Südengland bei einem Sturz von Klippen tödlich verunglückt. Im Krankenhaus erlag er seinen Verletzungen.
Sinead O'Connor beleidigt Kim Kardashian
Dublin - Die irische Sängerin Sinead O'Connor hat den US-Reality-Star Kim Kardashian wegen ihres Titelbildes auf dem Rolling-Stone-Magazine beleidigt.
Joe Manganiello strippt auch zu Hause
Hamburg - Welch ein Glück für seine Verlobte: Schauspieler Joe Manganiello strippt nicht nur vor der Filmkamera, sondern auch zu Hause. Demnächst ist er in "Magic Mike XXL" zu …
Hulk Hogan nach WWE-Rauswurf: Ich bin kein Rassist
New York - In seinem ersten Interview nach dem Rauswurf beim Wrestlingveranstalter WWE hat sich Star-Wrestler Hulk Hogan für den Gebrauch des "N-Worts" entschuldigt.
Kettenhemd-Miley bietet Journalisten Joint an
Los Angeles - Mit ihren vielen durchgeknallten Outfits stahl Miley Cyrus bei den MTV Video Music Awards allen die Show. Doch auch nach der Preisverleihung brachte sich die …
Nico Rosberg ist Vater einer Tochter
Monaco - Vaterfreuden für Nico Rosberg. Die Frau des Formel-1-Piloten bekam am Sonntag eine Tochter. Ein Kollege gratulierte als erstes den Eltern.
Kanye West will Präsident der USA werden
Los Angeles - Kanye West will Präsident der USA werden. Diese Ankündigung machte der Rapper zumindest bei den MTV-Videopreisen am Sonntagabend (Ortszeit) in Los Angeles.
SO moderierte Miley Cyrus die MTV-Awards
Los Angeles - Die Verleihung der MTV Video Music Awards hat wieder einmal für Gesprächsstoff gesorgt - etwa durch Taylor Swift, Nicki Minaj und Miley Cyrus.
Die Toten Hosen rocken gegen Rechts
Jamel - Seit zehn Jahren trotzen Birgit und Horst Lohmeyer im Dörfchen Jamel den Attacken durch benachbarte Neonazis. Das Paar wehrt sich - mit einem jährlichen Rockfestival für …
Hallervorden glaubt nicht an neuen Film mit Schweiger
Berlin - Mit „Honig im Kopf“ hatten Til Schweiger und Dieter Hallervorden gemeinsam einen großen Kino-Erfolg - doch Hallervorden glaubt nicht, dass es nochmals zu einer …
Bernd Helfrich: "Ich würde nichts anders machen..."
Alles Gute, Bernd Helfrich! Am Sonntag wird der bekannte Schauspieler und Leiter des Chiemgauer Volkstheaters 70 Jahre alt! In der tz verrät er, wie die Party aussehen wird – und …
Toi, toi, toi, Boy! Damen-Duo präsentiert 2. Album
Boy, das sind Valeska Steiner und Sonja Glass, haben sich nach ihrem Hit Little Numbers aus ihrem Debütalbum von 2011 nicht hetzen lassen einen. Der Nachfolger  We Were Here  …
So persönlich macht sich Anna Loos für Flüchtlinge stark
Berlin - Anna Loos (44) hat in einer persönlichen Botschaft zu mehr Mitgefühl im Umgang mit Flüchtlingen aufgerufen. "Überwindet eure Ängste", schrieb die Schauspielerin und …
Darum löste dieses Promi-Foto einen Shitstorm aus
München - Nur Turnschuhe an, kein Höschen in Sicht: Model Miranda Kerr gab sich bisher auf Instagram züchtig - doch jetzt postete sie ein Foto mit viel nackter Haut. Vielen Fans …
Mark Forster vermisst sein Brot aus Rheinland-Pfalz
Winnweiler/Berlin - Sänger Mark Forster ("Au Revoir") vermisst in Berlin das frische Brot aus seinem rheinland-pfälzischen Heimatort Winnweiler. "Frisch Samstags geholt mit Butter …
Süßes Foto auf Instagram: Lucy Liu hat einen kleinen Sohn
Los Angeles -  Die US-Schauspielerin Lucy Liu ("3 Engel für Charlie", "Kill Bill") ist erstmals Mutter geworden. Auf Instagram stellte sie den Nachwuchs am Donnerstag als den …
Dieser Film ist deutscher Oscar-Kandidat
Berlin - Die Vorgeschichte der Frankfurter Auschwitzprozesse ist das Thema des Filmes, der im nächsten Jahr den Oscar für den besten ausländischen Film nach Deutschland holen soll.
Marianne Sägebrecht, die tolerante Bavaria "Out of Rosenheim"
München - Mit Rollen in Kultfilmen wie „Zuckerbaby“ und „Out of Rosenheim“ eroberte Marianne Sägebrecht die Zuschauerherzen. Nun wird sie 70 Jahre alt und sagt: „Jetzt geht's …
König Willem-Alexander besucht Münster
Münster - Der niederländische König Willem-Alexander kommt an diesem Donnerstag (27.8., 15.45 Uhr) ins westfälische Münster. Anlass ist der 20. Gründungstag des dort stationierten …
Studenten-Oscars für drei deutsche Regisseure
Los Angeles - Vorhang auf für den Nachwuchs: Bei den Studenten-Oscars war der deutsche Film gleich dreimal erfolgreich.
Bruce Willis gibt Woody Allen einen Korb
Los Angeles - Bruce Willis in einem Film von Woody Allen? Das wäre ein Festschmaus für Cineasten. Doch der Hollywood-Action-Star hat ein Angebot des Kult-Regisseurs ausgeschlagen.
Hunziker gratuliert Samuel Koch zur Verlobung
Hamburg - Moderatorin Michelle Hunziker (38) freut sich, dass der bei „Wetten, dass..?“ verunglückte Samuel Koch (27) seine Freundin heiraten will.
CD-Rezension: Wise-Guys-Musik gelingt nur im Kollektiv
München - Die Wise Guys bringen mit "Läuft bei euch" Anfang September ihr fünfzehntes Album auf den Markt. Der Titel passt zur Platte, wir haben reingehört!
Take-That-Sänger wird erneut Papa
London - Take-That-Sänger Howard Donald hat verkündet, dass er und seine Frau Katie Nachwuchs erwarten. Den Geburtstermin verriet er schon, nun dürfen die Fans rätseln, ob es ein …
Hugh Jackman bringt den Broadway nach Australien
Vier Jahre nach seinem Erfolg mit seiner New Yorker Show: "Hugh Jackman: Back on Broadway" kehrt der 46-jährige Hollywoodstar auf die Bühne zurück. Dieses Mal in seiner …
Katzenberger gibt den Namen ihres Babys bekannt
Worms - Daniela Katzenbergers kleine Tochter ist schon seit einigen Tagen da. Jetzt hat die TV-Blondine auch deren Namen bekanntgegeben.
Polizei untersucht angebliche Rangelei von Mel Gibson mit Fotografin
Sydney - Eine Fotografin beschuldigt den Hollywood-Star, sie vor einem Kino in Sydney angegriffen zu haben - jetzt steht Aussage gegen Aussage.
Silberbüchse von Pierre Brice wird versteigert
Berlin - Die berühmte Silberbüchse von Winnetou und viele andere Erinnerungsstücke des verstorbenen Schauspielers Pierre Brice kommen unter den Hammer.
Scarlett Johansson fliegt bei Dreharbeiten von Motorrad
Leipzig - Die US-Schauspielerin Scarlett Johansson hatte bei Dreharbeiten in Leipzig für die Marvel-Comic-Verfilmung "Captain America: Civil War" einem Zeitungsbericht …
Til Schweiger: Rückschlag bei Flüchtlingsheim-Projekt
Hannover - Filmstar Til Schweiger muss beim geplanten Aufbau einer Vorzeigeunterkunft für Flüchtlinge in Osterode im Harz möglicherweise auf einen Partner verzichten.
Patrick Stewart: "Raumschiff Enterprise" ist "antike Geschichte"
New York - Die Rolle des Jean-Luc Picard hat Patrick Stewart (75) weltberühmt gemacht, aber der Engländer mag nicht mehr über "Raumschiff Enterprise" reden.
Experte sieht Makatsch im "Tatort" als junge Miss Marple
München - Heike Makatsch wird Tatort-Kommissarin. Experte Francois Werner spricht im tz-Interview über diese Besetzung und wie die Figur von Makatsch aussehen könnte.
Nach 20 Jahren: Al Bano und Romina Power vereint auf der Bühne
Berlin - Sie die bildhübsche Tochter eines Hollywood-Stars, er ein Bauernsohn aus Süditalien. In den 80-ern waren sie ein berühmtes Traumpaar. Nun gibt es Al Bano und Romina Power …
Medien: Megan Fox reicht Scheidung ein
Los Angeles - Und wieder ist es aus für ein Hollywood-Traumpaar, diesmal nach elf Jahren und zwei Kindern: Megan Fox und Brian Austin Green lassen sich scheiden.
Stefan Mross zum dritten Mal Vater
Rust - Der Musiker und Moderator Stefan Mross ("Immer wieder sonntags") ist zum dritten Mal Vater geworden. Nach zwei Töchtern freue er sich über einen Sohn, sagte der 39-Jährige …
Diese Leinwand-Diven machten 2015 die meiste Kasse
Los Angeles - Mit gerade einmal 25 Jahren hat es Jennifer Lawrence an die Spitze der Topverdienerinnen in Hollywood geschafft. Platz 4 der "Forbes"-Liste dürfte allerdings viele …
Neues Motörhead-Album: Randale im Großhirn
München - Motörhead veröffentlichen ihr nunmehr 23. Album. Und das Erfreuliche daran: Es gehört zu den besseren.
Kinderporno-Razzia bei Kiss-Musiker Gene Simmons
Los Angeles - Eine Polizei-Taskforce zur Aufklärung von Internetkriminalität gegen Kinder hat in Los Angeles das Haus des US-Musikers Gene Simmons (65) von der Rockband Kiss …
Elton John beendet "Dolce&Gabana"-Boykott
London - Nach einer unpassenden Äußerung des Modedesigners Domenico Dolce hatte Sänger Elton John das Modelabel "Dolce&Gabana" boykottiert. Jetzt glätten sich die Wogen.
Jennifer Aniston zeigt erstmals Ehering
New York - Zwei Wochen nach ihrer Geheimhochzeit hat Jennifer Aniston (46) zum ersten Mal öffentlich ihren Ehering gezeigt.
Brustkrebs: Shannen Doherty verklagt Management
Los Angeles - US-Schauspielerin Shannen Doherty (44) zieht im Zusammenhang mit einer Brustkrebserkrankung gegen ihr früheres Management vor Gericht.
Wird das Katzenberger-Baby die neue Kanzlerin?
Worms - Das Warten hat ein Ende: Das Kind von Daniela Katzenberger ist da. Das alles andere als öffentlichkeitsscheue TV-Sternchen hat auch schon das Geschlecht ihres Nachwuchses …
Pistorius: Doch keine Entlassung aus dem Gefängnis?
Johannesburg - Einen Tag vor der ursprünglich geplanten Entlassung des früheren Sprinters Oscar Pistorius in den Hausarrest ist sein weiteres Schicksal unklar.
Designer Glööckler bekommt Auszeichnung für PlusSize Mode
Düsseldorf - Designer Harald Glööckler (50) entwirft auch Mode für mollige Frauen. Dafür ist er am Mittwochabend in Düsseldorf mit der „Gläsernen Kurve“ ausgezeichnet worden.
Nach Messerattacke: Rechte hetzen gegen Jennifer Weist
Berlin - Ein Freund von Jennifer Weist wird Opfer einer Messerattacke. Die Frontfrau von "Jennifer Rostock" teilt das schreckliche Ereignis auf Facebook. Was dann geschieht, …
Steve Hackett im tz-Interview: Ich war die Nervensäge von Genesis
München - Steve Hackett kommt auf Tour und gastiert am 26. September in München im Circus Krone. Im tz-Interview erklärt der Ex-Genesis-Gitarrist, was die Fans erwartet.
Diese Beatles-Schätze kommen unter den Hammer
New York - In Hamburg hat alles angefangen, der Erfolg der Beatles und des Uwe Blaschke. Nach dem plötzlichen Tod des Riesenfans und Sammlers werden dessen Preziosen nun in New …
Krebs! Roger Willemsen sagt alle Termine ab
München - Sorge um Roger Willemsen: Der Bestsellerautor und TV-Moderator ist an Krebs erkrankt. Er habe alle Veranstaltungen in diesem Jahr abgesagt, bestätigte sein Büro am …
Elton John legt sich mit Venedigs Bürgermeister an
Venedig - Nachdem er Bücher mit homosexuellen Inhalten aus der Stadt verbannen ließ, kassierte der konservative Bürgermeister von Venedig harsche öffentliche Kritik von niemand …
Rock-Aufstand gegen Bayern 3 "läuft gut an"
München - Rockmusiker sind Einzelkämpfer – das gehört in jede Jobbeschreibung. Der Bayerische Rundfunk hat es jedoch geschafft, 30 Musiker zu vereinen – gegen den Radiosender. Sie …
Ex-DSDS-Kandidatin mit 21 Jahren gestorben
Berlin - Die ehemalige DSDS-Kandidatin Helena Zumsande ist im Alter von 21 Jahren an Magenkrebs gestorben.
Verona Pooth will in die USA auswandern
Hamburg - Verona Pooth zieht es in die Stadt, die niemals schläft: Sie würde gerne nach New York auswandern, verriet die 47-Jährige jetzt. Doch etwas hält sie derzeit noch davon …
Heinz Rudolf Kunze wirbt für mehr politisches Engagement
Stuttgart - Deutschrock-Sänger Heinz Rudolf Kunze vermisst bei seinen Kollegen die Bereitschaft zum Eintreten für politische Ziele.
Ralf Möller wäre gerne Bond-Bösewicht
Düsseldorf - Der Schauspieler Ralf Moeller (56) würde gern einmal einen Bösen in einem James-Bond-Film spielen.
Haftstrafe für Schauspieler Emile Hirsch
Park City - US-Schauspieler Emile Hirsch (30, „Into The Wild“) muss nach US-Medienberichten wegen Körperverletzung ins Gefängnis.
Ursula Karven: Drehpause nach Unfall
München - Schock für Ursula Karven! Die 50-jährige Schauspielerin erlitt bei Dreharbeiten Reitunfall und musste mit Verletzungen im Schulter- und Nackenbereich ins Krankenhaus …
Enkelin von Morgan Freeman erstochen aufgefunden
New York - Oscar-Preisträger Morgan Freeman (78) hat mit Bestürzung auf den gewaltsamen Tod seiner Enkeltochter Edena Hines reagiert. Die 33-Jährige wurde mit Stichwunden vor …
Greger-Kollege Strasser: "Das ist ein großer Jammer"
München - Mit Bestürzung hat Swing-Kollege und Weggefährte Hugo Strasser auf den Tod von Max Greger reagiert.
Madonna schwelgt in Erinnerungen an Ex-Mann Sean Penn
Los Angeles - Madonna (56) schwelgt in Erinnerungen: Auf Instagram postete der Pop-Star am Freitag ein Foto von sich und Ex-Ehemann Sean Penn aus alten Zeiten.
Cristiano Ronaldos Schwester will für Portugal zum ESC
Lissabon - Die Schwester von Fußball-Superstar Cristiano Ronaldo, Katia Aveiro, will für ihr Heimatland Portugal beim Eurovision Song Contest antreten.
Ex-Präsident George W. Bush ist wieder Opa
New York - Der ehemalige US-Präsident George W. Bush (69) ist zum zweiten Mal Großvater geworden.
Sharon Stone mit 57 Jahren nackt in US-Magazin
Los Angeles - Hollywood-Star Sharon Stone (57) hat für einen Foto-Shoot des US-Magazins „Harper's Bazaar“ die Hüllen fallen lassen.
Paparazzi-Opfer Prinz George: Palast schlägt Alarm
London - Er ist wirklich zu süß, der kleine George! Trotzdem dürfen Medienvertreter nur offizielle Bilder des Prinzen veröffentlichen. Doch viele Paparazzi halten sich nicht daran …
Chrissie Hynde: Vergewaltigungsopfer oft selbst schuld
London - US-Rocksängerin Chrissie Hynde (63) hat für Äußerungen über Vergewaltigungsopfer Widerspruch und Empörung geerntet.
Kalkofe: "Gewalt war schon immer Sprache der Dummen"
München - Til Schweiger, Joko und Klaas - sie alle wettern gegen Flüchtlingshass. Nun setzt sich auch Komiker Oliver Kalkofe für mehr Menschlichkeit ein - mit einer Rede, …
Bunt und skurril: Pop-Stars feiern MTV Music Awards
Los Angeles - Miley Cyrus moderierte mit schrägen Kostümen die diesjährigen MTV Music Awards in Los Angeles. Aber sie war nicht die einzige mit einem sehenswerten Auftritt.
"Scream"-Regisseur Wes Craven ist tot
Los Angeles - Der Mann metzelte vermutlich mehr Menschen als alle anderen Regisseure nieder, aber er tat es mit Stil: Wes Craven war ein Klassiker des Horrorgenres. Dabei schaute …
Königlicher Genuss in der Theatinerkirche
München - Ein Hauch von Schloss Windsor in München: In der Theatinerkirche treten die Sänger der Queen auf. Den Auftritt des Sextetts nehmen zwei tz-Redakteure zum Anlass für eine …
Bud Spencer hat sich an Todesmeldungen gewöhnt
Berlin - Der inzwischen 85 Jahre alte Filmstar Bud Spencer musste bereits dreimal Falschmeldungen über seinen Tod erleben. Mittlerweile hat er sich daran gewöhnt.
Jauch will öfter auf seinem Weingut sein
Kanzem - Günther Jauch will nach dem Auslaufen seiner ARD-Polittalkshow Ende des Jahres mehr Zeit auf seinem Weingut in Kanzem an der Saar verbringen.
Prinz Leopolds bewegtes Rennfahrer-Leben
München - Märchenkönig Ludwig II. war sein Ur-Ur-Urgroßonkel. Prinz Leopold von Bayern selbst machte sich vor allem als Rennfahrer einen Namen. Unter anderem darüber spricht der …
Wer hat noch einen Song für Céline Dion herumliegen?
München - Céline Dion sucht nach Liedern für ihre nächsten Alben - und hat quasi eine öffentliche Ausschreibung gestartet. Also mal daheim nachschauen, ob noch irgendwo …
Katharina Abt: "Ich bin genau am richtigen Ort"
München - Katharina Abt ist eine der erfolgreichsten Schauspielern Münchens - dabei wohnt sich schon seit Langen im hohen Norden! Im tz-Sommerinterview haben wir die …
TV-Star mit Drogen-Beichte: Ich nahm jahrelang Crystal Meth
Berlin -  Seit nun mehr als einem Jahr ist Schauspieler Eric Stehfest fester Bestandteil der TV-Soap ''Gute Zeiten schlechte Zeiten''. Nun spricht er zum ersten Mal über seine …
Lotto-Fee Reichenbacher: Mehr Mitgefühl für Flüchtlinge
Frankfurt/Main - Lotto-Fee Franziska Reichenbacher wünscht sich mehr Mitgefühl im Umgang mit Flüchtlingen und warnt vor Fremdenfeindlichkeit in Deutschland.
Tenor Mauro Peter: Starke Wurzeln, feine Stimme
München - Mauro Peter legt derzeit eine steile Tenor-Karriere hin. Wir sprachen mit dem sympathischen Energiebündel, das am Opernhaus Zürich angestellt ist.
Video: Miley Cyrus Brüste machten Paul McCartney fertig
New York - Mit ihren freizügigen Outfits hat Miley Cyrus einmal sogar Paul McCartney arg durcheinander gebracht. Das erzählte sie in einer US-Talkshow, deren Moderator …
Letzter "Scheibenwelt"-Roman: Fans stehen nachts an
London - Knapp ein halbes Jahr nach dem Tod des britischen Autors Terry Pratchett ist sein letzter „Scheibenwelt“-Roman erschienen. In mehreren Städten Großbritanniens warteten …
Ex-007: Bond könnte auch schwarz oder schwul sein
Kalifornien - Ein schwuler oder schwarzer James Bond? Für viele unvorstellbar, für Pierce Brosnan gut denkbar - das verriet der Ex-007 in einem Interview. Wird der Vorschlag des …
Heißes Räkel-Video: Im Bett mit Supermodels
Vierfacher Traum in Weiß: In der Septemberausgabe des amerikanischen "V"-Magazins zeigen Kate Upton, Miranda Kerr, Amber Valetta und Rosie Huntington-Whiteley ganz besonders viel …
Video: So lustig wirbt Bacon für Eier
New York - Eier mit Speck: Der Schauspieler Kevin Bacon (57), dessen Nachname auf Deutsch Speck bedeutet, macht in den USA Werbung für Hühnereier. Dabei nimmt er sich kräftig …
Fürstin Gloria hat Enkelin Mafalda gemalt
München - Man sieht ihr das Oma-Glück an. Fürstin Gloria von Thurn und Taxis ist hat den Moment des Glücks über das neugeborene Kind hat sie in einem Aquarell festgehalten.
Verona Pooths Fahrer unter Mordverdacht
Düsseldorf - Nach einem blutigen Ehedrama in Düsseldorf kommt heraus: Beim Mordverdächtigen handelt es sich um einen Fahrer von Verona Pooth. Die Stieftochter des Mannes fand ihre …
Fans verzweifelt: One Direction nehmen Auszeit
Los Angeles - Angesichts der Verzweiflung ihrer Fans konnten sie nicht mehr schweigen: Zwei Mitglieder der britischen Boygroup One Direction haben eine wichtige Botschaft für ihre …
Sarah Wiener kocht für Flüchtlinge
Berlin - Eine neue Mitmach-Aktion im Internet soll Flüchtlingen helfen. Fernsehköchin Sarah Wiener verteilt Essen in einer Berliner Notunterkunft. Wen nominiert sie als nächsten …
Kronprinzessin Amalia radelt erstmals zum Gymnasium
Den Haag - Für die niederländische Kronprinzessin Amalia sind die Ferien vorbei und ein neuer Lebensabschnitt hat begonnen.
Boyband One Direction: Trennung im März?
London - Die britische Boyband One Direction soll sich kommenden März vorerst trennen. Das berichtet die britische Boulevardzeitung "The Sun".
Unbekannter auf Til Schweigers Anwesen: Großeinsatz
Hamburg - Am Hamburger Wohnhaus von Til Schweiger wurde ein Lampenkabel durchtrennt, ein Täter flüchtete vom Anwesen. War ein Anschlag auf den Schauspieler geplant?
Veteranen laufen 1000 Meilen mit Prinz Harrys Hilfe
London - Zum Nordpol, zum Südpol, auf den Mount Everest und jetzt durch Großbritannien: Die Veteranen-Hilfsorganisation Walking With The Wounded wirbt mit großen Touren. Dabei …
Fakten und Zahlen zum Thema Zwillinge
Berlin - Verwechslungsgefahr: 57 Zwillingspaare aus ganz Deutschland trafen sich am Samstag in Berlin zu einem Austausch. Die Berliner Zwillingstreffen zählen inzwischen zu den …
Veteranen laufen 1000 Meilen mit Prinz Harry
London - Sechs Veteranen des Afghanistan-Kriegs haben sich mit Unterstützung von Prinz Harry auf einen rund 1600 Kilometer langen Weg durch Großbritannien gemacht.
Michael Jordan: 8,9 Millionen Dollar Schadenersatz
Chicago - Weil sein Name ohne seine Zustimmung in einer Supermarktwerbung verwendet wurde, erhält die US-Basketball-Legende Michael Jordan 8,9 Millionen Dollar (7,8 Millionen …
Gloria Fürstin von Thurn und Taxis ist jetzt Oma
Regensburg/London - Gloria Fürstin von Thurn und Taxis (55) ist erstmals Großmutter geworden. Ihre Tochter Maria Theresia (34) brachte am Freitag in London ein gesundes Mädchen …
Anastacia bedankt sich für Geduld und Respekt
Bochum - Die amerikanische Sängerin Anastacia fühlt sich von der Geduld und dem Respekt ihrer Fans geehrt.
Abschied von Max Greger - Großer Musiker und großer Familienmensch
München - Familie, Freunde und Fans haben der Musiklegende Max Greger das letzte Geleit gegeben. Sein Weggefährte Hugo Strasser spielt ihm "Yesterday" als Solo auf der Klarinette.
Comic-Zeichner stellt Helene Fischer auf Facebook bloß
Über diesen Witz des Cartoon-Zeichners Ralph Ruthe dürfte sich die Helene Fischer-Fangemeinde wohl mächtig ärgern. Denn dieser ging auf ihre Kosten.
Flüchtlingshilfe: Diese Promis unterstützen Til Schweiger
Osnabrück - Prominente Unterstützung für Til Schweiger: Bundestrainer Joachim Löw will bei seiner Stiftung zur Flüchtlingshilfe mithelfen. Auch andere Promis sind dabei.
Fahrlässige Tötung: Ermittlungen gegen Caitlyn Jenner
Los Angeles - Weil Caitlyn Jenner mit ihrem Geländewagen einen schweren Unfall verursachte, bei dem eine Frau gestorben ist, droht der Transsexuellen nun ein Verfahren wegen …
Zwei weitere Frauen werfen Bill Cosby Missbrauch vor
New York - Immer mehr Frauen werfen Bill Cosby sexuellen Missbrauch vor. Bei einer Pressekonferenz traten jetzt zwei weitere Frauen vor die Kameras. Deren Anwältin kündigt weitere …
Mario Basler tanzt in RTL-Show
Wer hätte das gedacht=  Mario Basler schwingt das Tanzbein. Der Ex-Nationalspieler (46) ist der wohl ­bekannteste Kandidat der neuen RTL-Sendung "Stepping Out".
Kelly Clarkson vergießt Freudentränen bei Konzert
Los Angeles - Normalerweise hören die Fans bei Pop-Konzerten eher Belangloses, wenn ihre Stars eine Zwischenansage machen. Bei Kelly Clarkson jedoch erfuhren sie brandheiße …
Schweiger, Kunze und Campino: Promis helfen Flüchtlingen
Berlin - Til Schweiger ist mit seinem Engagement für Asylbewerber derzeit in aller Munde. Der Schauspieler ist aber nicht der einzige deutsche Prominente, der sich für Flüchtlinge …
Veronica Ferres mochte Rolle als biedere Durchschnittsfrau
Berlin - Schauspielerin Veronica Ferres (50) hat es genossen, für den ZDF-Film „König von Deutschland“ eine biedere Durchschnittsfrau zu spielen.
Reinhold Messner muss Yeti-Recherche abbrechen
Rom - Wegen möglicher Gefahren durch die Taliban musst der Extrembergsteiger Reinhold Messner seine Yeti-Recherchereise in Pakistan abbrechen.
Geschmackloser Facebook-Post: TV Movie im Shitstorm
München - Die Meldung von Roger Willemsens Krebserkrankung verbreitete sich wie ein Lauffeuer. Auch die TV Movie berichtete, doch wie die Fernsehzeitschrift das tat, brachte ihr …
Rosie O'Donnells Tochter wieder aufgetaucht
New York - Die seit rund einer Woche verschwundene 17 Jahre alte Adoptivtochter von US-Schauspielerin Rosie O'Donnell (53) ist wieder aufgetaucht.
Rosie O'Donnells Tochter wird vermisst
New York - Die US-Polizei sucht nach der 17 Jahre alten Tochter von US-Schauspielerin Rosie O'Donnell (53). Chelsea O'Donnell sei Anfang der vergangenen Woche zuletzt gesehen …
Von wegen Rock-Opa: Ian Gillan wird 70 - und geht auf Tour
London - Seit 1962 steht Ian Gillan auf der Bühne. Man kann ihn guten Gewissens einen Rockveteranen nennen. Zu seinem 70. Geburtstag genießt der Deep-Purple-Sänger immer noch jede …
YouTube-Star Melina Sophie nach Outing: Hass lässt mich kalt
Köln - Nach ihrem Outing musste sich die 19-jährige YouTuberin Melina Sophie ("LifeWithMelina") so einiges im Netz anhören. Wie der YouTube-Star mit den Hass-Nachrichten umgeht.
Autor und Moderator Roger Willemsen an Krebs erkrankt
Hamburg/Frankfurt - Der Bestsellerautor und frühere Fernsehmoderator Roger Willemsen ist an Krebs erkrankt.
Jennifer Rostock: Schock-Posting bei Facebook
Berlin - Ein Post, der die Fangemeinde schockiert: Jennifer Weist zeigt auf ihrer Facebook-Seite ein Foto vom aufgeschlitzten Hals eines Freundes. Wie kam es zu dem schrecklichen …
Miley Cyrus wünscht gute Nacht - mit nackter Haut
Miley Cyrus liebt es, Nacktbilder bei Instagram zu posten. Diesmal wünscht die Sängerin ihren Fans nackt aus dem Bett eine gute Nacht - auch im Namen ihrer nackten Brust. Ganz …
Video: Harry G poltert über Junggesellenabschiede
München - Laut, schrill, peinlich - Junggesellenabschiede sind der Graus jeder Fußgängerzone. Wie das öffentliche Blamieren vor der Hochzeit so abläuft, zeigt Harry G in gewohnt …
So rächt sich Heidi Klum an Donald Trump
Los Angeles - Mit einem humorvollen Video feuert Heidi Klum (42) gegen abfällige Sprüche von Donald Trump zurück. Auch das deutsche Topmodel war von frauenfeindlichen Bemerkungen …
Max Greger: Beerdigung am Freitag
München - Die Beerdigung des am frühen Samstagmorgen verstorbenen Saxofonisten und Bandleaders Max Greger (89) wird an diesem Freitag auf dem Grünwalder Friedhof stattfinden.
One Direction räumt bei Teenie-Preisen ab
Los Angeles - Bei der Verleihung der Teen Choice Awards in Los Angeles wählen Jugendliche die Gewinner. One Direction räumte ab, Britney Spears ließ tief blicken.
Max Greger: Zum Abschied sagte er "Ich liebe Dich"
München - Sie war die Liebe seines Lebens. Und die Letzte, die mit ihm sprach. Der tz erzählt Max Gregers Frau Johanna von den letzten Tagen des unvergessenen Bandleaders.
Trauer um Musiker-Legende Max Greger
München - Der Musiker Max Greger ist tot. Der Band-Leader starb am frühen Samstagmorgen im Alter von 89 Jahren in einer Münchner Klinik an einer Krebserkrankung.
Otto Waalkes mag es schweißtreibend
Mainz - Komiker Otto Waalkes (67) macht auch bei Hitze Sport oder vertreibt sich die Zeit mit Zeichnen.
Sie könnte die neue Helene Fischer werden
Aspach/Hamburg - Von der Mediengestalterin zur Schlagerprinzessin: Mit 23 Jahren weiß Vanessa Mai genau, was sie will. Die Frontfrau von Wolkenfrei wird immer wieder mit Helene …
Elton John verklagt drei französische Medien
Paris - Der britische Popsänger Elton John geht juristisch gegen drei französische Medien wegen Verletzung seiner Privatsphäre vor.
"Modern Family"-Star (17): Darum hatte ich eine Brust-OP
Los Angeles - Körbchengröße H bei nur 1,63 Metern Größe: Das war Ariel Winter (17), die in der US-Sitcom "Modern Family" die Tochter Alex spielt, zu viel. Sie legte sich unters …
Bi oder nicht? Stewart will sich nicht festlegen
Hollywood - Lesbisch oder nicht? Das fragen sich derzeit viele bei "Twilight"-Star Kristen Stewart. Doch die Schauspielerin will sich nicht festlegen - und ist mit dieser …
"Hassknecht"-Darsteller: Rege mich auch privat oft auf
Stuttgart - In der ZDF-"heute-Show" darf er sich als "Gernot Hassknecht" über die Politik und die Gesellschaft richtig aufregen. Auch privat wird Hans-Joachim Heist hin und wieder …
80er-Ikone Sandra: Die Russen tragen sie auf Händen
München - "I'll never be Maria Magdalena" - hierzulande kann sich kaum noch einer an diesen Hit der 80er-Jahre erinnern. Doch wer glaubt, dass Sängerin Sandra sich aus dem …
Dieses Lied will Ralph Siegel NICHT an seinem Grab hören
München - Trotz der Trennung von seiner Ehefrau will der Schlagerkomponist Ralph Siegel, dass sie bei seiner Beerdigung singt. Allerdings dürfte seine Lied-Auswahl viele …
Verona Pooth überrascht mit neuer Haarfarbe
Hamburg - Sie weiß immer noch, wie man auffällt: Erst postet Verona Pooth ein Selfie mit blankem Hintern, jetzt macht die 47-Jährige blau - zumindest, wenn es um die Farbe ihrer …
Paul Walkers Tochter (16) verklagt Porsche
Los Angeles - Erhöhte Geschwindigkeit ist offiziell der Grund für den Unfall, bei dem im November 2013 Paul Walker starb. Die Tochter des Hollywood-Stars ist jedoch von der Schuld …
Ralph Siegel: Das große tz-Interview zum 70. Geburtstag
München - Ralph-Siegel wird 70! Im großen tz-Interview spricht er über Musik, Frauen und über die Höhen und Tiefen seines bewegten Lebens.
Claire Danes: Ihre Liebe für Kind, Mann und Berlin
Berlin - Die Dreharbeiten zur fünften Staffel von “Homeland waren für Berlin-Fan Claire Danes (36) besonders aufregend. Im Interview erzählt die Schauspielerin außerdem, wie sie …
David Garrett: Erleuchtung kam ihm auf dem Klo
Berlin - Der deutsch-amerikanische Geiger David Garrett (35) findet Ideen für neuen Songs in den unterschiedlichsten Situationen - für sein neues Album kam ihm eine rettende Idee …
Video: Taylor Swift rockt mit Urgestein Mick Jagger
Nashville - Fast 50 Jahre Altersunterschied, aber musikalisch auf Augenhöhe: Die US-Musikerin Taylor Swift (25) und der Rolling-Stones-Sänger Mick Jagger (72) haben am Wochenende …
Sterneköchin Léa Linster: Schlechte Buffets machen dick
Bad Vilbel - Schlechte Buffets machen nach Ansicht von Sterneköchin und "The Taste"-Coach Léa Linster dick. Warum es bei besonders gutem Essen genau umgekehrt ist:
Kerkeling-Film: Erster Trailer veröffentlicht
Berlin - Drei Monate vor dem Kinostart ist ein Trailer für die Hape-Kerkeling-Bestsellerverfilmung „Ich bin dann mal weg“ veröffentlicht worden.
Bei Kiss FM: Kay One beschimpft Bushido in Live-Sendung
Berlin - Die Rapper Bushido und Kay One liefern sich schon seit längerer Zeit eine Fehde mit gegenseitigen Diss-Tracks. Nun haben sie sich in einer Live-Sendung via Telefon …
Avril Lavigne trotzig: "Scheiß Borreliose"
Montreal - Lange machte Avril Lavigne ein Geheimnis um ihre Erkrankung. Nun geht sie offensiv damit um. Auf Instagram zeigte sich die kanadische Sängerin trotzig.
Das schreibt Samuel Koch in sein Tagebuch
Hamburg - Der Schauspieler Samuel Koch (27) hält zusammen mit seiner Verlobten und Kollegin Sarah Elena Timpe (30) glückliche Momente in einem speziellen Tagebuch fest.
Bar Refaeli hat geheiratet
Tel Aviv/Haifa - Das israelische Topmodel Bar Refaeli (30) hat am Donnerstag den zehn Jahre älteren Geschäftsmann Adi Ezra geheiratet.
Geduld? Das musste Guido Cantz erst lernen
Baden-Baden - Bei "Verstehen Sie Spaß?" läuft der Dreh nicht immer gleich wie geplant. Deshalb musste sich Guido Cantz viel Geduld aneignen, doch die Mühe lohnt sich.
Wird Chris Brown die Einreise nach Australien verwehrt?
Sydney - Eigentlich ist Chris Brown im Dezember auf Tour in Australien. Doch vielleicht macht ihm die australische Frauenministerin einen Strich durch die Rechnung.
Verleumdung: Sean Penn will 10 Millionen Dollar
Los Angeles - Der zweifache Oscar-Preisträger Sean Penn (55) ist sauer: Er wurde mit einem Kollegen verglichen, der seine Frau geschlagen hat. Für einen US-Filmproduzent könnte …
Udo Lindenberg soll Namenspate für Schule werden
Mellrichstadt - Ist ein Sonnenbrillen tragender Rock-Sänger, der einst auch durch Alkoholexzesse auffiel, ein guter Namensgeber für eine Mittelschule? Ein fränkischer Rektor …
Rückenprobleme: Mario Basler gibt bei "Stepping out" auf
Köln - Entzündeter Rücken, eingeklemmter Nerv: Ex-Bayern-Kicker Mario Basler steigt bei der RTL-Tanzshow "Stepping out" aus. Dies geschehe auf "Anraten der Ärzte", so der …
"Rothaariger Extremist" wollte Prinz Charles töten
London - Weil er Prinz Harry auf dem britischen Thron sehen wollte, plante ein Mann den Tod von dessen Vater Prinz Charles. Bei dem bizarren Vorhaben spielte wohl die Haarfarbe …
Krakauer Gericht entscheidet über Polanskis Auslieferung
Krakau - Im Fall Roman Polanski wird ein Krakauer Gericht wahrscheinlich Ende Oktober über einen Auslieferungsantrag der USA wegen der Missbrauchsvorwürfe gegen den Starregisseur …
Robert De Niro bricht plötzlich Interview ab
London - Robert De Niro soll erbost aus einem Interview gestürmt sein. Der Schauspieler soll sich über "negative Rückschlüsse" der Journalistin beschwert haben. Waren deren Fragen …
Miley Cyrus kämpft für Wölfe
Vacouver - US-Popstar Miley Cyrus hat in ihrem Kampf gegen den geplanten Abschuss von Wölfen in Kanada noch einmal nachgelegt:
Katzenberger fühlt sich vernachlässigt
Freudenstadt - Vor kurzem noch hat sie sich über ihr Familienglück gefreut, doch jetzt fühlt sich Daniela Katzenberger von ihrem lieben Freund Lucas Cordalis vernachlässigt.
Anna Loos ist gern mit Männern befreundet
München - Sie ist Sängerin, Schauspielerin und ist gerne mit Männern befreundet. Und das schon seit ihrer Kindheit: Anna Loos steht auf Männerhobbies, wie angeln und Motorrad …
Reynolds ist begeistert von Vaterrolle
New York - Fünfmal pro Nacht aufstehen und Windeln wechseln? Für Papa Reynolds kein Problem. Der genießt die Rolle des beschützenden Vaters. Der kleinen James dürfte das gefallen.
Snoop Dogg startet Webportal für Marihuana-Fans
Los Angeles - Seine Begeisterung für Marihuana will der US-Rapper Snoop Dogg jetzt über ein Webportal mit anderen Fans teilen.
Protest gegen Hochzeitsfeier von Topmodel Bar Refaeli
Tel Aviv - Für ihren großen Tag hatte sich Bar Refaeli den ganz großen Auftritt gewünscht. Doch jetzt muss das Topmodel die Planungen für ihre Hochzeitsfeier noch einmal ändern.
Comic-Abenteuer von Tim und Struppi wird zur Oper
Brüssel - Im Kino und Theater waren sie schon, jetzt erklimmen die legendären Comic-Helden Tim und Struppi die Opernbühne. Es ist ein ganz besonderes Abenteuer.
1. Beatles-Vertrag: Darum brachte er 93.750 Dollar ein
New York - Die Beatles kennt jeder, aber die Artefakte aus einer Zeit, als sie praktisch noch keiner kannte, wurden jetzt in New York versteigert. Dabei gab es aus der Hamburger …
Andreas Kümmert erklärt seinen ESC-Rückzieher
München - Er gewann das Ticket zum ESC in Wien - und sagte vor laufenden Kameras ab. Jetzt hat Andreas Kümmert erstmals den Grund für seine Entscheidung genannt, die einen …
Udo Lindenberg singt Song für Flüchtlinge
Bremen - Panik-Rocker Udo Lindenberg erobert die Herzen von Flüchtlingen. In Bremen verstehen die Asylsuchenden aus Syrien und Eritrea zwar kaum Deutsch, spüren aber die …
Herzogin Kate zeigt sich nach ihrer Baby-Pause
London - Sie ist wieder da: Nach gut viermonatiger Babypause hat sich Herzogin Kate am Donnerstag erstmals wieder alleine öffentlich ihren royalen Pflichten gewidmet.
Polizei bricht chaotischen Auftritt von Elyas M'Barek ab
München - Der Hype um den Film "Fack ju Göhte 2" und seinen Hauptdarsteller Elyas M'Barek hat in Nürnberg einen Polizeieinsatz ausgelöst. Der Schauspieler entschuldigte sich …
Til Schweiger will mit seiner Stiftung jetzt anpacken
Berlin - "Eigentlich sind wir schon voll, aber die nehmen wir noch": Angela Merkel könne bei der Stiftung gerne mitmachen, so Schauspieler Til Schweiger bei der Vorstellung seiner …
Promi-Busengrapscher unter Wasser
München - Unterwasser-Bussis sind so eine Sache: Man(n) schwebt fast schwerelos und sucht irgendwo nach Halt. So passiert ist das wohl Tänzer Massimo Sinato im Pool mit Partnerin …
Neue Gerüchte um Serena Williams und Rapper Drake
New York - Was läuft da zwischen Tennis-Queen Serena Williams und US-Rapper Drake? Bei der New York Fashion Week saß der Musiker in der ersten Reihe und berührte Williams sogar …
"Tatort"-Kommissar Udo Wachtveitl findet die Wiesn nicht gefährlich
München - Der Schauspieler und "Tatort"-Kommissar Udo Wachtveitl (56) hält das Oktoberfest nicht für einen gefährlichen Ort. "Für Ehen vielleicht", sagte er im Interview der …
So verbringt der bärtige Prinz Harry seinen Geburtstag
Chichester - Teufelskerl Prinz Harry setzte an seinem 31. Geburtstag auf den kernigen Look und widmete sich tollkühnen Männern in fliegenden Kisten. Der bodenständige Royal blieb …
Prozess: Heino Ferch verprügelt
München - Schauspieler Heino Ferch (52) geriet 2014 nach einem Wiesn-Besuch in einem Münchner Club in eine Prügelei - jetzt hat vor dem Amtsgericht der Prozess gegen die …
Original und Fälschung: Wer ist die echte Helene Fischer?
Berlin - Die wallende Mähne, das strahlende Lächeln, der Hüftschwung: Das ist unverkennbar Helene Fischer. Für ihre Fans ist die Schlager-Queen einmalig. Doch es gibt sie in …
Staatsanwalt: Keine Ermittlungen gegen Til Schweiger
Köln - Til Schweiger wird sich nicht wegen Volksverhetzung in der ARD Sendung vom 18. August vor Gericht verantworten müssen. Das entschied die Kölner Staatsanwaltschaft am Montag.
Tote Bobbi Kristina: Vater macht sich schwere Vorwürfe
Atlanta - Ende Januar fand man sie leblos in einer Badewanne, nach einem halben Jahr im Koma starb die Tochter von Whitney Houston. Jetzt hat sich der Vater von Bobbi Kristina …
Insider: Queen dankt 2016 ab - Prinz William wird neuer König
London - So lange wie die Queen saß noch kein britischer Monarch auf dem Thron. Doch 2016 könnte es Gerüchten zufolge einen neuen König geben. Und zwar Prinz William und nicht …
Bryan Ferry würde gerne ewig leben
München - Mit dem Herannahen seines 70. Geburtstag hat sich der britische Popstar Bryan Ferry auch mit dem Altern beschäftigt. Man solle ja nicht so viel über das Alter …
Böhmermann postet Hasskommentare gegen sich selbst
Berlin - Fernsehmoderator Jan Böhmermann (34) hat Spaß daran, mit einfachen Mitteln wie einem Computer die Meinung im Internet zu beeinflussen.
Tom Cruise: Zwei Tote bei Dreharbeiten für neuen Film
Bogota - Bei einem Flugzeugabsturz am Rande von Dreharbeiten zum neuen Tom-Cruise-Film in Kolumbien sind zwei Menschen ums Leben gekommen.
Helge Schneider zeigt Zivilcourage - und kassiert Prügel
München - Helge Schneider (60) hat Zivilcourage gezeigt und sich für einen hilflosen Mann eingesetzt - obwohl er dafür Prügel bezog.
Damon und Chastain lieben die Schwerelosigkeit
Toronto - Die Möglichkeit, schwerelos durch den Raum zu gleiten, hat die Hollywood-Stars Jessica Chastain und Matt Damon beim Dreh zum Weltall-Thriller "The Martian" besonders …
Herzogin Kate trauert um schwangere Designerin (34)
London - Trauer bei den englischen Royals: Die schwangere Designerin Debra Reiss, die unter andrem das Verlobungskleid für Herzogin Kate entwarf, ist mit nur 34 Jahren gestorben.
Salma Hayek: "Oft gelogen, was mein Alter angeht"
Berlin - Schauspielerin Salma Hayek (49, "Frida") hat lange Zeit Angst vor dem Älterwerden gehabt und deswegen sogar geflunkert.
Hans Söllner: Man klatscht nicht für Flüchtlinge
München - Der Berufs-Provokateur Hans Söllner nimmt auch in Sachen "Flüchtlinge" kein Blatt vor den Mund. Von der "lauten" Empfangskultur, wie sie teils am Münchner Hauptbahnhof …
So haben Sie "Schrei nach Liebe" noch nie gehört
München - Der Anti-Nazi-Song "Schrei nach Liebe" von den Ärzten ist nach 22 Jahren wieder in den Charts. Im Netz wird er fleißig gecovert. Eine Version sticht dabei besonders …
"Schwachmat": Schweiger beleidigt den Mann, der ihn anzeigte
Hamburg/Köln - Eine Anzeige wegen Volksverhetzung ist keine Kleinigkeit. Til Schweiger muss sich nach einem Spruch bei "Maischberger" damit herumschlagen. Doch der Filmemacher …
Darum schlug M'Barek Schweiger nicht zurück
München - Erstmals nach dem schlagzeilenträchtigen Streit zwischen ihm und Til Schweiger nach dem Deutschen Filmpreis hat Elyas M'Barek seine gewaltfreie Reaktion auf die …
Susanne Klatten: Milliarden gibt man nicht aus
München/Hamburg - Was würden Sie mit ein paar Milliarden auf dem Konto tun? Die reichste Frau Deutschlands, Susanne Klatten (53), ist in dieser Situation. Ihre Antwort auf diese …
Applaus und Sonne für Königin Silvia in Würzburg
Würzburg - Wenn sie kommt, strahlen die Würzburger mit der Sonne um die Wette: Mit herzlichem Applaus und unter strahlend blauem Himmel wurde Königin Silvia von Schweden …
Hacker erpresst Dieter Hallervorden
Berlin - Ärger für Dieter Hallervorden (80): Das Theater des Schauspielers wird von einem unbekannten Hacker erpresst.
"Bild" muss Kachelmann Rekord-Entschädigung zahlen
Köln - 2,25 Millionen sind es nicht geworden, doch immerhin eine für Deutschland einmalige Summe, die Jörg Kachelmann von der „Bild“ bekommt - als Entschädigung für die Verletzung …
Til Schweiger einer der "Männer des Jahres"
München - Das Magazin „GQ“ hat den Filmemacher Til Schweiger (51) zu einem der „Männer des Jahres“ ernannt. Wegen seines Einsatzes für Flüchtlinge wird er in der Kategorie …
Cora Schumacher ist frisch verliebt
Hamburg - Cora Schumacher, Ex-Frau von Rennfahrer Ralf Schumacher, hat verraten, dass sie einen neuen Freund hat. Wie sie ihn kennengelernt hat, ist so unspektakulär, dass man es …
Für Schmachtfetzen: Harald Schmidt spielt Hypochonder
Berlin - Als Darsteller zeigt Harald Schmidt eine Vorliebe für die niederen Gefilde der TV-Unterhaltung. Jetzt hat der bekennende Hypochonder eine Rolle ergattert, die im auf den …
"DSDS"-Jury: Bohlen hat eine Neue gefunden!
München - Im neuen Jahr beginnt die 13. Staffel von "Deutschland sucht den Superstar" auf RTL. Und die Jury von Dieter Bohlen wird wieder weiblicher - und ein absoluter Schlager.
Nach nur 21 Monaten: Kaley Cuoco lässt sich scheiden
Los Angeles - Das ging aber schnell: "Big Bang Theory"-Star Kaley Cuoco (29) und ihr Ehemann haben sich völlig überraschend getrennt - dabei hatten sie erst vor 21 Monaten …
Wegen "Ted": Mark Wahlberg bittet Papst um Vergebung
Philadelphia - US-Schauspieler Mark Wahlberg (44) ist gläubiger Katholik, doch in seinen Filmen geht es oft recht derb zu. Das brachte ihn vor Papst Franziskus in eine unangenehme …
So reagiert Christine Urspruch auf Witze über Größe
München - Die kleinwüchsige Schauspielerin Christine Urspruch (44) hat überhaupt keine Probleme mit Scherzen über ihre Körpergröße.
Chris Brown bekommt kein Visum für Australien
Canberra - Die australischen Behörden haben den US-Rapper Chris Brown darüber informiert, dass er für seine geplante Tournee "One Hell of a Nite" keine Einreisegenehmigung …
Kate Moss und Cara Delevigne mit sexy Foto-Battle
London - Die beiden britischen Topmodels Kate Moss und Cara Delevigne liefern sich zur Zeit ein sexy Foto-Battle via Instagramm.
Das sagt Sam Smith über seinen Bond-Song
London - Sänger Sam Smith hat am Freitag den neuen Bond-Song „Writing's On The Wall“ veröffentlicht - glaubt aber nicht, dass das Lied zum Chartstürmer wird.
Claire Danes nun auch auf dem Walk of Fame
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Claire Danes ist auf dem Walk of Fame in Hollywood mit einem Stern geehrt worden.
U2 rockt Berlin - Lob für Flüchtlingspolitik
Berlin/Köln - Bei U2 geht es nie nur um Musik. Der charismatische Sänger Bono hat auch einen Ruf als Weltverbesserer. Beim Tourauftakt in Berlin spielt daher die Flüchtlingskrise …
Das ist Michael Caines Ehegeheimnis
Stuttgart - Michael Caine schwört auf sein Ehegeheimnis und rät jedem, egal ob arm oder reich, ihn zu befolgen. Bei ihm scheint der Tipp für eine lange, gute Ehe zu sorgen.
Maxi Arland: Noch in der Ehe betrog ihn seine Ex
Berlin - Nach sechs Ehejahren machte Maxi Arlands Ex Andrea Schluss. Jetzt berichtet eine Insiderin, die 32-Jährige habe den Volksmusiker noch in der Ehe betrogen. Was ist dran an …
Jürgen Vogel sieht sich als Typ für Alleingänge
Düsseldorf/Berlin - Schauspieler Jürgen Vogel (47) sieht Gemeinsamkeiten zwischen sich und seiner neuen Rolle als ZDF-Ermittler Blochin.
Prügelei-Prozess: Angeklagter wollte Heino Ferch anzeigen
München - Wurde Heino Ferch nach der Wiesn 2014 verprügelt? Oder setzte der Schauspieler gar den ersten Schlag gegen Oberliga-Fußballer Steve R. und dessen Spezl Markus S.? Die …
Film statt Fußball: Jimmy Hartwig goes Hollywood
München - Als Fußballer hat sich Jimmy Hartwig längst einen Namen gemacht. Nun steigt der Ex-Profi auch ins Filmgeschäft ein - und spricht in der tz über seine Rolle.
Gergievs Bruckner überzeugt, Jansens Brahms enttäuscht
München - Wenn Star-Violinistin Janine Jansen und der neue Chef der Münchner Philharmoniker, der vielumjubelte Valery Gergiev, zusammenkommen, muss Großes dabei herauskommen? Nur …
Daniel Craig ist trinkfreudigster James Bond
London - Trinkfreudig ist James Bond allemal. Jetzt kam heraus: Mit Daniel Craig in der Hauptrolle stieg der Alkoholkonsum ordentlich in die Höhe. Das ist der Grund dafür:
Berufungsverfahren gegen Pistorius Anfang November
Johannesburg - Ein von der Staatsanwaltschaft in Südafrika angestrengtes Berufungsverfahren gegen den früheren Sportstar Oscar Pistorius soll Anfang November verhandelt werden.
Nicht nur Musik im Blut: Taylor Swift hat bayerische Wurzeln
München - Ihr Name lässt anderes vermuten, doch Taylor Swift hat tatsächlich bayrische Wurzeln. Dass sie manchmal ziemlich dickköpfig sein kann, hat die Sängerin wohl von ihren …
Prinz Harry verkleidet bei Disclosure-Konzert
London - Wer hat sich denn da im Publikum versteckt? Prinz Harry gönnt sich einen Besuch beim Konzert vom DJ-Duo Disclosure in London.
Adoptieren Brangelina bald das siebte Kind?
Los Angeles - Bekommt die Großfamilie von Angelina Jolie und Brad Pitt bald wieder Nachwuchs? Die Familie um Brangelina soll bald um ein weiteres adoptiertes Kind wachsen. Diesmal …
Musikvideo: Santana und andere Stars feiern Einwanderer
Mexiko-Stadt - Donald Trump erregt mit seinen Parolen gegen Einwanderer große Aufmerksamkeit. Künstler wie Santana, Pitbull oder Eva Longoria feiern Einwanderer jetzt in einem …
Video: Taylor Swift tanzt mit siebenjährigem Fan
Kansas City - Vor kurzem erst tanzte der kleine Dylan in der US-Talkshow "Ellen" zu Taylor Swifts "Shake It Off". Jetzt steht der Star gemeinsam mit dem Siebenjährigem vor der …
Schockierendes Geständnis: "Naddel" ist alkoholkrank
Köln - "Ich bin Alkoholikerin und krank". Nadja abd el Farrag, bekannt als "Naddel", gesteht in einem Interview ihre Alkoholsucht. Was bewegte die 50-Jährige zu diesem mutigen …
Terror-Angst bei U2-Konzert: Halle evakuiert
Stockholm - Weil ein bewaffneter Mann in eine Stockholmer Konzerthalle eingedrungen war, musste ein Auftritt der irischen Rockband U2 abgesagt werden.
Emmys: "Game of Thrones" räumt ab, Hamm jubelt
Los Angeles - Bei der Verleihung der Emmy Awards, der renommiertesten TV-Preise in den USA, war HBO der große Gewinner. Auch Jon Hamm und Viola Davis konnten sich freuen.
Bestsellerautorin Jackie Collins mit 77 gestorben
Los Angeles - Die Bestsellerautorin Jackie Collins (77) ist tot. Die Engländerin, Schwester der Schauspielerin Joan Collins starb am Samstag in Beverly Hills bei Los Angeles an …
Pistorius muss weiter im Gefängnis bleiben
Johannesburg - Er hatte gehofft, dass er vom Gefängnis in den Hausarrest entlassen würde. Doch der wegen der Tötung seiner Freundin verurteilte Oscar Pistorius bleibt vorerst in …
Hape Kerkelings Leben wird verfilmt
Düsseldorf - In seinem Buch „Der Junge muss an die frische Luft“ erzählt Hape Kerkeling über seine Kindheit im Ruhrgebiet und vom Suizid seiner Mutter. Jetzt soll die Biografie …
Emily Blunt ver"scherzt" es sich mit Republikanern
New York - Hollywood-Star Emily Blunt ("Der Teufel trägt Prada") hat kürzlich die amerikanische Staatsbürgerschaft angenommen, ihren britischen Humor aber behalten. Das wurde ihr …
Studenten-Oscar geht an jungen Hamburger Regisseur
Los Angeles - Gold für Deutschland - aber für wen genau? Dass ein Studenten-Oscar in diesem Jahr in die Bundesrepublik geht, war klar. Jetzt steht auch fest, wer von den drei …
Keith Richards kündigt neues Album der Rolling Stones an
New York - Erstmals seit gut zehn Jahren wollen die Rolling Stones wieder ein Album aufnehmen. "Yeah, es gibt jetzt feste Pläne für Aufnahmen", sagte Gitarrist Keith Richards.
Live-Ticker: Til Schweiger stellt seine Foundation vor
Berlin - Schauspieler Til Schweiger stellt ab 13 Uhr in Berlin seine neue Stiftung für Kinder und Jugendliche vor. Mit bei: Sigmar Gabriel, Jan Josef Liefers und Thomas D.
Til Schweiger stellt seine Stiftung vor - Gabriel unterstützt ihn
Berlin - Til Schweiger hat schon viel zum Thema Flüchtlinge gesagt. Damit hat er sich nicht nur Freunde gemacht. Jetzt stellt er seine neue Stiftung vor. Dazu kommt eine Reihe …
Harry G: Neuer Video-Rekord für den Grantler
München - Harry G's Videos sind längst zu Klassikern geworden. Einer seiner neuesten Beiträge erreichte nun rekordverdächtige Zahlen.
Volksmusiker Arland: Trennung nach sechs Ehejahren
Berlin - Sechs Ehejahre und nun die Trennung: Der Volksmusiker Maxi Arland (34) und seine Frau Andrea sind einem Zeitungsbericht zufolge nicht mehr zusammen.
Justin will einen Mini-Bieber
Berlin - Justin Bieber hat es geschafft. Er ist wieder mit seiner Musik ganz oben. Doch der 21-Jährige träumt auch noch vom privaten Glück: Er möchte irgendwann Vater werden.
Schwarzenegger "erbt" Trumps Reality-Show
Los Angeles - Nach abfälligen Bemerkungen über Einwanderer aus Mexiko musste US-Präsidentschaftskandidat Donald Trump seine Realityshow abgeben. Jetzt wurde ein prominenter …
Ringo Starr verkauft Beatles-Andenken
Los Angeles - Beatles-Fans, aufgepasst! Auf der Gitarre von John Lennon und dem Schlagzeug von Ringo Starr wurde Pop-Geschichte geschrieben. Sie kann man jetzt ersteigern - das …
"Blümchen" ist jetzt endgültig vom Markt
Berlin - Mit dem Lied "Herz an Herz" wurde Jasmin Wagner alias Blümchen als 15-Jährige berühmt. 20 Jahre später hat die Sängerin und Schauspielerin ihr Herz verschenkt.
Lena lässt die Finger von illegalen Downloads
Berlin - Viele tun es, obwohl es verboten ist. Doch Lena Meyer-Landrut (24) hat nach eigenen Angaben noch nie etwas illegal aus dem Internet heruntergeladen.
Deshalb feiert New York dieses 1,50 Meter große Model
New York - Älter als acht Jahre würde sie nicht werden, da waren sich die Ärzte bei ihrer Geburt sicher. 18 Jahre später erobert Madeline Stuart die Laufstege der Welt - allen …
Carolin Kebekus stellt Neonazis bloß
Köln - Krumme Hakenkreuze und Rechtschreibschwäche: In einem Musikclip für ihre WDR-Sendung verspottet die Komikerin Carolin Kebekus Neonazis.
Elton John will mit Putin über Schwulenrechte sprechen
London - Der britische Popstar Elton John würde gerne mit Russlands Präsident Wladimir Putin über den Umgang Moskaus mit Homosexuellen sprechen.
Bilder: Filmteam-Mitglieder von Tom Cruise abgestürzt
Bei einem Flugzeugabsturz am Rande von Dreharbeiten zum neuen Tom-Cruise-Film in Kolumbien sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein Flugzeug mit Mitgliedern des Filmteams …
Daniel Brühl findet Kommentare im Internet "irre"
Berlin - Schauspieler Daniel Brühl findet viele Kommentare auf Internetseiten schlicht „irre“. Angefangen habe dies schon vor einigen Jahren.
Sido fordert mehr Mitgefühl für Flüchtlinge
Bielefeld - Der Rapper Sido wünscht sich mehr Solidarität für Flüchtlinge.
One Direction mit neuem Download-Rekord
Die Boyband One Direction ist seit Jahren extrem erfolgreich. Nun stellten die fünf Jungs auch noch einen Download-Rekord auf. Ihr neuer Song "Fireproof" wurde in nur 24 Stunden …
"Blackys" erster Todestag: So gefasst ist seine Gundel
München - Den Freitag muss sie einfach nur überstehen, irgendwie. Denn es ist der Todestag ihres geliebten Blacky. Inzwischen hat Witwe Gundel gelernt, mit dem Schmerz zu leben.
Cumberbatch fordert Hilfe für Flüchtlinge
London - Mehr als 100 britische Stars und weitere Kulturschaffende haben die Regierung ihres Landes aufgefordert, mehr für Flüchtlinge zu tun.
"Man klatscht nicht für Flüchtlinge": Söllner entschuldigt sich
München - Was ist denn da passiert? Der provokante Facebook-Post des bayerischen Liedermachers Hans Söllner ist weg. Wurde es dem Kult-Kauz in Sachen "Flüchtlinge" doch zu heiß? …
Taylor Swift ist die neue Instagram-Königin
Los Angeles - Mit viel nackter Haut angelte Kim Kardashian die meisten Follower auf Instagram. Doch jetzt hat sie jemand überholt, der so ziemlich in allen Dingen das genaue …
Karl Lagerfeld wird ungefähr 80
Paris - Als Fashion-Guru bestimmt er die Welt der Mode. Jeder kennt seinen Namen und weiß, was er macht. Als Mensch bleibt Karl Lagerfeld ein Rätsel - so wie sein Geburtsdatum.
Video: Katy Perry gibt tiefe Einblicke bei Ehrung
Los Angeles - Das freut die Fotografen: Katy Perry hat sich in einem tief ausgeschnittenen Kleid weit herunterbeugt - allerdings hatte die US-Sängerin dafür auch einen triftigen …
Neues Album von Slayer: Kompetentes Gebolze
München - Ein Vierteljahrhundert sind die Thrash-Metal-Mitbegründer Slayer jetzt ohne nennenswerte musikalische Ideen ausgekommen – und das ändert sich auch auf ­Repentless  …
Elizabeth wird Rekord-Königin: "Sie hat wenige Fehler gemacht"
London - Diesen Mittwoch wird Queen Elizabeth II. zur Rekordkönigin. Die tz sprach mit Adelsexperte Michael Begasse, der Interessantes über die 89-Jährige zu berichten weiß.
Spielberg will Harrison Ford für "Indiana Jones 5"
Los Angeles - Offiziell gibt es für „Indiana Jones 5“ noch keinen Drehstart und keine Besetzung, doch Steven Spielberg (68) lässt keinen Zweifel an seinem Wunschkandidaten.
Heidi Klums Kostüme: Die Königin des Halloween
New York - Es ist Halloween und das kann nur heißen, Heidi Klum hat sich wieder aufwendig verkleidet. Die 42 Jahre alte Klum ist stolz darauf, „Queen of Halloween“ genannt zu …
One Direction kündigen Comeback an
Sheffield - Vor ihrem vorerst letzten Konzert hat die britische Boygroup One Direction ihren Fans ein Comeback zugesagt.
Polen darf Polanski nicht ausliefern - Regisseur erleichtert
Krakau - Star-Regisseur Roman Polanski muss vorerst keine Auslieferung in die USA befürchten. Ein polnisches Gericht erklärte den Antrag der US-Justiz für unzulässig. Polanski …
Nummernschilder von Kennedys Limousine werden versteigert
Dallas - Auktionsherzen schlagen höher, wenn sie das hören: Im November werden Habseligkeiten von J.F. Kennedy versteigert. Darunter auch ein paar ganz besondere Stücke.
Bond-Darsteller Craig im tz-Interview: "Ich bin dick geworden"
Berlin - Daniel Craig spielt zum dritten Mal den Actionhelden James Bond. In der tz verrät er, warum es beim 007-Streifen "Spectre" wenig nackte Haut zu sehen gibt.
Christoph Waltz im tz-Interview: "Es ist eine Art Therapie"
München - Christoph Waltz ist bekannt aus den Quentin Tarantino Filmen. Dort spielte er meist Bösewichte, wie jetzt auch beim aktuellen James Bond Streifen. Warum das so ist, das …
Daniel Craig outet sich als Fan von Jürgen Klopp
Berlin - Wenn Daniel Craig (47) nicht gerade als James Bond die Welt rettet, ist er glühender Fan des FC Liverpool. Dessen neuen Trainer Jürgen Klopp hält er für den Richtigen für …
Blumentopf: Weiteres Abschiedskonzert in München
München - Es war ein Schreck für die Fans der Münchner Hip Hop-Combo Blumentopf: Vor gut einer Woche gab die Band bekannt, dass sie sich auflöst - nach über 20 Jahren. Die …
"Star Wars"Schöpfer baut Museum in Chicago
München - Der geplante Bau eines Museums für die Kunst-Sammlung von „Star Wars“-Erfinder George Lucas (71) hat eine wichtige Hürde genommen.
Sandra Bullock: "Mein 50. Geburtstag war eine Erleichterung"
München - Hollywood-Star Sandra Bullock über das Leben jenseits der 50, neue Dating-Gerüchte und die Rolle in ihrem neuen Film "Our Brand is Crisis".
Karel Gott: Not-OP am Herzen nach Schwächeanfall
Prag - Eigentlich sollte Karel Gott erst im November am Herzen operiert werden. Doch der 76-Jährige erlitt einen Schwächeanfall und kam sofort ins Krankenhaus. Ärzte entschieden …
Ellen Schwiers spricht über ihre Herz-OP
München - Ellen Schwiers musste ihre Lesung absagen, weil sie sich einer Operation unterziehen musste. In der tz spricht die 85-Jährige über den Eingriff.
Nach Fake-Post: Richard Gere schaltet sich ein
Los Angeles - Nachdem ein Unbekannter sich bei Facebook als Richard Gere ausgegeben hat, bekam der Beitrag über 1,6 Millionen Likes. Nun schaltet sich der echte Gere ein.
Royales Gummistiefel-Werfen mit Kate, William und Harry
London - Wer trifft am besten? Prinz William, seine Frau Kate (beide 33) und Prinz Harry (31) haben sich im Gummistiefel-Zielwurf gemessen. Festgehalten auf Video.
Trug Herzogin Kate nichts drunter bei der 007-Premiere?
London - Kann man unter diesem Kleid überhaupt einen BH tragen? Das fragen sich manche nach dem transparenten Auftritt von Herzogin Kate bei der Premiere des neuen Bond-Films in …
So entspannt leben die Clooneys in der Nähe von London
Sonning - Rund 60 Kilometer westlich von London liegt ein Dorf, für das man sich eigentlich nicht interessieren müsste. Oder doch? Schließlich wohnen in Sonning George und Amal …
Applaus für eine Legende: Joe Satriani im Krone
München - Was für ein Auftritt! Auch nach 15 Studioalben begeistert Joe Satriani seine Fans - wie in München. Im Krone tritt die Gitarren-Legende mit der Band auf.
Daniel Craig: Darum stehen die Frauen auf James Bond
London - Der neue James-Bond-Thriller "Spectre" könnte Daniel Craigs letztes Mal als 007 sein. Hier lesen Sie das Interview mit Craig vor der Weltpremiere am Montag in London.
MTV Music Awards: Justin Bieber Top, Taylor Swift Flop
Mailand - Starauflauf der Superlative erneut ganz ohne Skandale bei den MTV Europe Awards in Mailand: Justin Bieber wird fünfmal ausgezeichnet. Taylor Swift ist nicht da und geht …
Geier-Bestattung: Domians ausgefallene Beerdigungs-Pläne
München - Moderator Jürgen Domian schmiedet ausgefallene Pläne für seine Beerdigung. Am liebsten wäre ihm eine unkonventionelle Methode aus Asien, die in Deutschland aber verboten …
Zum Knutschen! "Katzes" neuer Baby-Schnappschuss
Berlin - Frisch verlobt im Mutterglück: Daniela Katzenberger scheint überglücklich zu sein. Auf Facebook zeigt die stolze Mama ihren Fans ein süßes neues Foto von ihrem …
Aus Liebe: Paris Hilton ist ausgewandert - Video
Für die Liebe hat Paris Hilton anscheinend alles aufgegeben: Die 34-Jähroge Hotelerbin und Handtaschendesignerin soll nun für einen Mann ausgewandert sein. Wer ist der Glückliche?
Daniel Craig hält sich zur Bond-Zukunft bedeckt
London - Hört er auf als James Bond oder nicht? Daniel Craigs Zukunft ist vor der Premiere von "Spectre" ein beliebtes Thema - doch der Brite vermeidet klare Antworten.
Ehepaar Zuckerberg gründet Schule für Benachteiligte
Palo Alto - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg (31) und seine Frau Priscilla Chan (30) tun gerne Gutes. Ihr neuestes Projekt kommt Kindern aus armen Verhältnissen in Kalifornien …
Blumentopf hören auf: Abschlusskonzert im Oktober 2016
München - Die Münchner Hip-Hop-Band Blumentopf löst sich auf. Von ihren Fans verabschieden sie sich mit einem Abschlusskonzert im Oktober 2016. Das steckt hinter dem Aus.
Hip-Hop-Band Blumentopf löst sich auf
München - Keine gute Nachricht für Fans von Blumentopf: Die Hip-Hopper Blumentopf haben auf ihrer Facebook-Seite das Ende der Band bekannt gegeben. Eine letzte Show wird es im …
Tom Hanks flehte Spielberg an: "Feuer mich!"
Er kann Liebhaber, er kann Astronaut, er kann Kapitän. Und jetzt kann Tom Hanks auch Pastor. Und das sogar im wahren Leben. Im Interview mit dem Oscar-Preisträger erzählte er auch …
Deutsche Studentin ist Popstar in Uganda
Kampala - Die Sängerin Deena Herr aus Baden-Baden macht als Popstar Furore - aber nicht etwa in Deutschland, sondern im ostafrikanischen Uganda. Für eine Sache lieben sie ihre …
Ist Beyoncé älter als sie immer behauptet?
Los Angeles - Na, hat da ein weiterer Superstar beim Alter geschummelt? Ein Interview des Vaters von US-Sängerin Beyoncé lässt diese Vermutung jedenfalls zu.
Hat Rafael van der Vaart schon wieder eine Neue?
Amsterdam - Die Trennung von Sabia Bouhlaruz, die gerade mit dem gemeinsamen Kind schwanger ist, ist noch frisch. Da berichten Medien bereits über Rafael van der Vaarts Neue.
"Rocky" versteigert seine Boxhandschuhe für guten Zweck
Los Angeles - Wer schon immer mal die berühmten Boxhandschuhe von "Rocky" tragen und kaufen wollte, kann das im Dezember bei Heritage Auctions. Stallon lässt rund 780 Reuqisiten …
Stefan Raab über seinen Abschied: "Muss auch mal gut sein"
Köln - Stefan Raab (49) freute sich über den diesjährigen Ehrenpreis des Deutschen Comedypreises natürlich. Der Kommentar über seinen angekündigten Abschied vom Bildschirm fiel …
Elyas M'Bareks Trattoria öffnet Donnerstag
München - Am Donnerstag ist es endlich so weit: Das "Paisano", Eliyas M'Bareks Trattoria am Färbergraben, wird eröffnet. Dazu gab es im Vorfeld sogar eine "Pressekonferenz".
Ingo Appelt: Heiratsantrag bei Deutschem Comedypreis
Köln - Komiker Ingo Appelt hat die große Bühne des Deutschen Comedypreises für eine ganz persönliches Anliegen genutzt: Er hielt um die Hand seiner Freundin an. Und die reagierte …
Wise Guys: Vorfreude dank spezieller Münchner Stimmung
München – Am 29. Oktober gastieren die Wise Guys, Deutschlands erfolgreichste A-cappella-Band, in der TonHalle. Vor dem Konzert spricht Sänger Daniel Dickopf über das neue Album, …
Daniela Katzenberger ist verlobt!
Hamburg - Nach der Geburt der kleinen Tochter lässt das nächste erfreuliche Ereignis nicht lange aus sich warten: Die Katze und Lucas Cordalis trauen sich!
Pistorius verbüßt Reststrafe im Hausarrest
Johannesburg - Nach einjähriger Haft wird der wegen Totschlags verurteilte Südafrikaner Oscar Pistorius in den Hausarrest entlassen. Das südafrikanische Recht macht dies möglich.
Lohan will US-Präsidentin werden - mit skurrilem Programm
Los Angeles - Skandalnudel Lindsay Lohan fühlt sich zu Höherem berufen - zum höchsten Amt Amerikas nämlich. Das politische Programm der Schauspielerin hinterlässt einen allerdings …
Obamas singen Geburtstagsständchen für Usher
Washington - R&B-Star Usher hat zu seinem 37. Geburtstag ein besonderes Geschenk bekommen: US-Präsident Barack Obama und First Lady Michelle Obama sangen ihm im Weißen Haus ein …
So hat Olympiasieger Steiner 45 Kilo verloren
Frankfurt/Main - Ehefrau Inge hat Gewichtheber-Olympiasieger Matthias Steiner nicht dazu gedrängt, 45 Kilo abzunehmen. Wie es der 33-Jährige zu seinem neuen Wohlfühl-Gewicht …
So strahlte Magdalena Neuner bei ihrer kirchlichen Hochzeit
Wallgau - Magdalena Neuner ist nun auch kirchlich verheiratet. Die Biathlon-Rekordweltmeisterin hat in einem weißen Seidenkleid erneut zu ihrem Mann Josef Holzer Ja gesagt.
Drogen am Steuer? Aufschub für Schauspieler John Stamos
Los Angeles - Aufschub für den "Full House"-Star John Stamos (52): Eigentlich sollte der Schauspieler am Freitag wegen Vorwürfen, er sei unter Drogeneinfluss Auto gefahren, vor …
Video: Hansi Hinterseer rappt los
München - Er ist Volksmusiker und ehemaliger Ski-Sportler. Doch jetzt hat sich jemand einen Scherz erlaubt und einen Rap-Song über eines von Hansi Hinterseers Musikvideos gelegt.
Promis loben Sarah Connors Einsatz für Flüchtlinge
Berlin - Prominente aus dem Showgeschäft bewundern die Sängerin Sarah Connor dafür, dass sie bei sich zu Hause eine Flüchtlingsfamilie aufgenommen hat. Selbst zieht aber kaum …
Geballte Bond-Power bei Madame Tussauds
London - Der Name ist Bond, James Bond, und das gleich sechsmal. Kurz vor der Premiere des neuen Agententhrillers "Spectre" mit Daniel Craig sind bei Madame Tussauds in London …
Schlangenlinien gefahren: John Stamos festgenommen
Los Angeles - "Full House"-Star John Stamos (52) droht eine Gefängnisstrafe von sechs Monaten, nachdem er im Juni nach einer Autofahrt festgenommen worden war. Die …
Papst: Würde gerne einfach Pizza essen gehen
Rom - Einfach mal um die Ecke in die Pizzeria und eine Pizza genießen. Für viele ist das Alltag. Wenn man aber der Papst ist, wird das schon schwieriger.
Miranda Kerr sieht Audrey Hepburn als Stil-Vorbild
Berlin - Modebewusstsein wird vielen Stars nachgesagt. Model Miranda Kerr hat sich dafür an ihrer Großmutter und Audrey Hepburn orientiert. Aber es gibt noch einen Grund dafür:
Michael Fassbender wäre ungern König
Berlin - So manch einer würde sich freuen die Herrschaft übernehmen zu dürfen. Schauspieler Michael Fassbender gehört nicht dazu. Die Rolle des Königs will er nur ungern haben.
Rebecca Ferguson für Jo Nesbø-Verfilmung im Gespräch
Los Angeles - Die schwedische Schauspielerin Rebecca Ferguson ist nach ihrem Erfolg als Undercover-Agentin in "Mission: Impossible - Rogue Nation" in Hollywood gefragt.
Sarah Connor nimmt Flüchtlingsfamilie auf
Berlin - Viele reden drüber, Sarah Connor handelt. Schon seit vier Wochen lebt in ihrer Einliegerwohnung eine syrische Familie. Jetzt erklärt die Popsängerin die Hintergründe.
Klitschko-Verlobte Panettiere leidet unter Wochenbettdepression
Los Angeles - Hayden Panettiere, US-Schauspielerin und Verlobte von Box-Star Wladimir Klitschko, wird wegen Wochenbettdepressionen behandelt.
Klamotten-Trick: Warum Genies immer das gleiche tragen
München - Albert Einstein, Steve Jobs, Alfred Hitchcock - sie alle haben etwas gemeinsam: Sie waren Genies, die immer das gleiche Outfit trugen. Warum auch das genial war:
Prinzessin Madeleine: Sohn war bei Taufe "überwältigt"
Stockholm - Der kleine Prinz Nicolas Paul Gustaf von Schweden war bei seiner Taufe wenig begeistert und schrie die gesamte Zeremonie lang. Seine Mutter, Prinzessin Madeleine, …
Bewegender Abschied von Wolfgang Bierlein
München - Er war einer der großen Männer im Münchner Society-Leben. Am Dienstag nahmen Freunde und Weggefährten Abschied von Wolfgang Bierlein.
Petrenko: Letzte Zugabe in München
München - Schöne Nachrichten für die Münchner Operngänger: Nikolaus Bachler (64) und Kirill Petrenko (43) bleiben der Bayerischen Staatsoper über das Jahr 2018 hinaus erhalten.
Guter Charlie, böser Charlie: Sheen dreht mal wieder durch
Sacramento - Charlie Sheen zeigt mal wieder seine zwei Gesichter. Zwischen richtig gut gelaunt bis zum Ausraster liegen dabei oft nur Minuten.
Kate Winslet: Zwei Hängebauchschweine  zum 40sten
Burbank - Schwein gehabt! Die britische Schauspielerin Kate Winslet hat sich zum 40. Geburtstag zwei Hängebauchschweine gewünscht - und sie auch bekommen.
Sting trifft Angehörige von verschleppten Mexikanern
Cuernavaca - Sting (64) hat sich vor einem Konzert mit Angehörigen verschleppter Mexikaner getroffen. Der Musiker kritisierte dabei auch die Regierung.
Königin Máxima aus Krankenhaus entlassen
Den Haag - Die niederländische Königin Máxima (44) ist nach dreitägiger Behandlung wegen einer Nierenbeckenentzündung aus einem Krankenhaus in Den Haag entlassen worden.
Craig fordert mehr Einsatz in Flüchtlingskrise
London - James-Bond-Darsteller Daniel Craig hat die europäischen Regierungen zur mehr Einsatz in der Flüchtlingskrise aufgerufen.
Carpendale will nicht "Howie" genannt werden
Frankfurt - Seinem Spitznamen kann Howard Carpendale nichts abgewinnen. Im Gegenteil: Er findet ihn ganz schrecklich. Besonders, wenn ihn eine Frau so nennt.
Sarah Wiener: "Sojamilch ist genauso ungesund wie Cola"
München - Der Hype um vegane Ernährung wird immer größer. Fernsehköchin Sarah Wiener ist davon allerdings überhaupt nicht überzeugt. Sie warnt vor der rein veganen Ernährung.
Sex mit 13-Jähriger: Polanski entgeht Auslieferung an USA
Krakau - Vor 38 Jahren hatte Star-Regisseur Roman Polanski ("Rosemaries Baby") Sex mit einem damals 13-jährigen US-Teenager. Seitdem entzog der Pole sich den amerikanischen …
"Der Motor fiel aus": Harrison Ford über seinen Flugzeug-Crash
Los Angeles - Nach seiner Bruchlandung in einem Oldtimer-Flugzeug im vergangenen März lag Harrison Ford (73) wochenlang im Krankenhaus. Jetzt sprach der Hollywood-Star erstmals …
Justin Bieber bricht beleidigt Konzert ab
Oslo - Er hat bei den Fans einiges wieder gut zu machen: Der kanadische Sänger Justin Bieber (21) hat eine Show in Oslo vorzeitig abgebrochen. Seine anschließende Entschuldigung …
Michelle und Harry werben für Soldaten-Paralympics
Fort Belvoir - Glanz und Glamour in Fort Belvoir: First Lady Michelle Obama und Prinz Harry geben sich in einem der größten Militärstützpunkte der USA zu einem besonderen Anlass …
Heidi Klum hat Läuse
Los Angeles - Iiiiiiiii!! Topmodel Heidi Klum hat Läuse. Und das wohl nicht zum ersten Mal. Das gab sie in der US-Talkshow von Ellen DeGeneres zu.
"Spectre"-Stars bei Deutschlandpremiere in Berlin
Berlin - Nun hat James Bond auch Deutschland erreicht: Am Mittwochabend feierte der neue Agenten-Streifen "Spectre" Deutschlandpremiere in Berlin. Mit dabei: Daniel Craig und …
Spendengala: Felix Neureuther holt Rekordsumme für Kinder
München - Deutschlands Slalom-Ass Felix Neureuther (31) feierte am Dienstagabend mit 170 Gästen die zweite Gala im Rahmen seines Engagements für die Hans-Dieter Cleven- Stiftung …
Ehe-Aus! Halle Berry lässt sich scheiden
Los Angeles - Es hat nicht sollen sein: Hollywood-Star Halle Berry hat die Scheidung von ihrem Mann Olivier Martinez eingereicht - nach nur zwei Jahren Ehe.
Schmerzen: Königin Máxima bricht China-Reise ab
Den Haag - Die niederländische Königin Máxima (44) musste am Dienstag wegen einer akuten Nierenbeckenentzündung ihren Besuch in China abbrechen.
Di Caprio, De Niro und Scorsese eröffnen Kasino
Macau - Auf dieses Trio hat die Stadt gewartet: Leonardo di Caprio, Martin Scorsese und Robert de Niro haben am Dienstag gemeinsam ein Kasino eröffnet.
Guido Maria Kretschmer moderiert Semperopernball 2016
Zehn Bälle hatte Entertainer Gunther Emmerlich moderiert - nun ist es Zeit für ein neues Gesicht: Designer Guido Maria Kretschmer wird zukünftig durch den glamourösen Abend leiten.
So war Kim Kardashians Babyparty - die Bilder
Los Angeles - Ein strahlendes Lächeln und ein kugelrunder Babybauch - So präsentierte sich Kim Kardashian bei Instagram. Der Anlass: Ihre eigenen Babyparty. Mit hochkarätige …
Menükarte von Williams und Kates Hochzeit wird versteigert
Los Angeles - Im April 2011 gaben sich Prinz William und Kate Middleton das Ja-Wort. Nun kommt ein Teil der Hochzeitsfeier unter den Hammer: die Menükarte. Doch die hat einen …
Über diesen Preis wird sich Xavier Naidoo nicht freuen
Hamburg - Ob er diesen Preis wohl neben seine vielen Musik-Auszeichnungen stellen wird? Am Freitag geht der Oscar für die skurrilsten Verschwörungstheorien und …
Starke Schmerzen: Sorge um Königin Máxima
Den Haag - Arme Máxima! Die niederländische Königin (44) bekam am Wochenende Fieber und muss sich beim Staatsbesuch in China mit Schmerzen herumplagen. Was die Regentin hat:
Michael Mittermeier bekommt reihenweise Hass-Briefe
Bad Vilbel - "So, jetzt gibt's auf die Fresse zurück": Nach diesem Motto reagiert Stand-up-Comedian Michael Mittermeier auf die wachsende Zahl an Hass-Briefen.
Maffay für Obergrenze bei Aufnahme von Flüchtlingen
Berlin - Rockmusiker Peter Maffay sieht Deutschland bei der Aufnahme von Flüchtlingen vor einer Leistungsgrenze und plädiert für eine Obergrenze.
Hollywood-Legende Maureen O'Hara verstorben
New York - Im Alter von 95 Jahren ist die Schauspielerin Maureen O'Hara am Samstag gestorben. Das teilte ihr Management mit.
Hollywood klopft an: Caren Miosga bald im Kino?
Mainz - Caren Miosga ist möglicherweise bald in einem Hollywood-Film zu sehen. Könnte das vielleicht an den Augenbrauen der "Tagesthemen"-Moderatorin liegen? Die haben nämlich ein …
Bill Cosby: Mehr als 50 Missbrauchsvorwürfe
New York - Mit zwei neuen Fällen, die am Freitag ans Licht der Öffentlichkeit gelangten, werfen nun insgesamt inzwischen mehr als 50 Frauen dem US-Komiker Bill Cosby sexuelle …
TV-Premiere: Aurora Ramazzotti moderiert jetzt auch
Rom - Wie die Mutter, so die Tochter: Aurora Ramazzotti, Spross von Michelle Hunziker und Eros Ramazzotti, hat ihre Premiere als Moderatorin gefeiert.
Adele: Neues Album - So klingt die erste Single
München - Mit Spannung erwarteten die Fans nach zwei Jahren Pause das neue Album von Adele. Die erste Single beweist: Das Warten hat sich gelohnt. Die Herzschmerz-Ballade "Hello" …
Die beiden arbeiten künftig zusammen
München - Es gleicht einem Mini-Erdbeben: MünchenMusik und Münchens Konzertdirektion werden künftig partnerschaftlich Zusammenarbeiten.
"Supertalent"-Gewinner Michael Hirte hat geheiratet
Bad Klosterlausnitz - Er ist der Mann mit der Mundharmonika, und seine Tage als Single sind gezählt: Michael Hirte (51) hat seine langjährigen Freundin Jenny (34) geheiratet.
Snoopy und Batman-Erfinder: Stern auf Walk of Fame
Los Angeles - Sein "Vater", US-Cartoonist Charles M. Schulz, hat ihn schon, jetzt soll auch Snoopy seinen Stern auf dem „Walk of Fame“ bekommen. Posthum wurde Batman-Erfinder Bob …
Comedian Chris Rock wird Oscar-Verleihung moderieren
Los Angeles - Ihm wird die Ehre zum zweiten Mal zum Teil: Komiker Chris Rock wird die glamouröse Oscar-Verleihung im Frühjahr moderieren.
Emotionaler Facebook-Post: Adele kündigt 3. Album an
München - Seit 2011 warten die Fans des britischen Popstars Adele auf ein neues Album. Jetzt ist es endlich soweit. Nach einem geheimnisvollen TV-Spot verriet die Sängerin Details …
Radcliffe: Deshalb wurde ich zum Alkoholiker
Los Angeles - In jungen Jahren reich und berühmt sein - viele wünschen sich das. Für "Harry Potter"-Darsteller Daniel Radcliffe (26) wurde es aber zum Problem.
Die Wulffs haben wieder geheiratet
Berlin - Ursprünglich wollten sie sich scheiden lassen, doch jetzt haben sich der ehemalige Bundespräsident Christian Wulff und seine Bettina erneut kirchlich trauen lassen.
Khloé Kardashian bedankt sich für Genesungswünsche an Odom
Los Angeles - Mit einem herzerweichenden Eintrag auf ihrer Internetseite hat sich die Ex-Frau von Lamar Odom, Khloé Kardashian für die Anteilnahme an seiner Genesung bedankt.
Prinz William setzt sich gegen Handel mit Elfenbein ein
London - Anlässlich des Staatsbesuchs des chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Großbritannien richtet Prinz William eine Bitte an die chinesische Bevölkerung.
„GZSZ“-Star Anne Menden verlängert ihren Vertrag
Potsdam - Die Schauspielerin ist schon lange keine Neuling mehr bei ''GZSZ''. Und jetzt steht fest, dass sie der Serie noch länger erhalten bleiben wird.
Traurige Gewissheit: Ehemalige Miss Austria gestorben
Innsbruck - Am Freitag war die ehemalige Schönheitskönigin einen Abhang hinab gestürzt. Schwer verletzt kam sie ins Krankenhaus, wo sie am Dienstag ihren Verletzungen erlag.
Lamar Odom auf dem Weg der Besserung
Las Vegas - Der frühere US-Basketball-Star Lamar Odom (35) soll nach Angaben einer Sprecherin seiner Tante wieder bei Bewusstsein sein. Er würde jede Tag stärker werden.
Sido und Charlotte Würdig erwarten gemeinsamen Sohn
Berlin - Der Berliner Rapper Sido (34) und seine Frau Charlotte Würdig (37) erwarten ihr zweites gemeinsames Kind. Das bestätigte eine Sprecherin von Würdig am Montag. Zuvor hatte …
Ex-Miss-Austria bei Bergunglück schwer verletzt
Innsbruck - Bei einem Bergunglück ist eine frühere österreichische Schönheitskönigin schwer verletzt worden.
Katzenberger sorgt für Kreischalarm auf der Buchmesse
Frankfurt/Main - Kreisch- und Knutschalarm um die "Katze": Daniela Katzenberger hat am Samstag mit ihrem Freund Lucas Cordalis im Schlepptau ihr neues Buch "Eine Tussi wird Mama" …
Willem-Alexander soll Steuern zahlen
Den Haag - Die Niederländer lieben ihr Königshaus, doch sie murren über die hohen Kosten. Jetzt kriegen König Willem-Alexander und seine Frau Máxima auch noch eine satte Zulage. …
In Kuba: Katy Perry trifft Tochter von Staatschef Castro
Havanna - US-Popstar Katy Perry hat sich bei einem Besuch in Kuba mit der Tochter des kubanischen Staatschefs Raúl Castro getroffen. Mariela Castro veröffentlichte Fotos von dem …
Til Schweiger: Darum nehme ich keine Flüchtlinge auf
Berlin - Sarah Connor hat bei sich eine syrische Flüchtlingsfamilie aufgenommen. Da fragt man sich, warum macht Til Schweiger das nicht? Schließlich setzt er sich für Flüchtlinge …
Bilder: "Tribute to Bambi": Promis helfen Flüchtlingskindern
Berlin - Dragqueen Olivia Jones und Model Franziska Knuppe, Filmstar Hardy Krüger und Produzent Martin Krug: Rund 600 Gäste aus Wirtschaft, Gesellschaft und Medien haben am …
Einbruch bei Starkoch Jamie Oliver
London - Einbrecher sind in die Londoner Villa des britischen Starkochs Jamie Oliver (40) eingedrungen.
Nach 36 Jahren: Patti Smith bekommt gestohlene Habseligkeiten zurück
Chicago - 36 Jahre nach dem Diebstahl ihres Touren-Kleinlasters mit Gütern im Wert von umgerechnet 114.000 Euro ist US-Rocklegende Patti Smith bei einem Auftritt in Tränen …
Schweden: Prinzessin Sofia ist schwanger
Stockholm - Das schwedische Königshaus darf sich wieder über Nachwuchs freuen. Prinz Carl Philip und seine Frau Sofia bekommen ihr erstes Kind.
Miley Cyrus plant Nackt-Konzert
München - Eigentlich kann Miley Cyrus ja nicht mehr schocken - oder doch? Die Sängerin plant angeblich ein Nackt-Konzert. Und nicht nur sie soll nackig sein. Warum das nur logisch …
Mit diesem Popstar ging Jane Fonda nacktbaden
Los Angeles - Schauspielerin Jane Fonda hat schon viel in ihrem Leben erlebt. Jetzt verrät die 77-Jährige ein Geheimnis, das bisher kaum einem bekannt war.
Muss Ex-"DSDS"-Star Menowin wieder ins Gefängnis?
Berlin - Menowin Fröhlich wurde 2010 bei "DSDS" Zweiter, doch schon damals hatte er laufend Probleme mit der Justiz. Jetzt kommt wohl ein neuer Fall dazu.
Große Aufregung: Prinz Charles schwänzt Staatsbankett
London - Der britische Prinz Charles wird kommende Woche nicht an einem Staatsbankett mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping teilnehmen und sorgt damit für einigen Wirbel.
Heidi Klum: Shitstorm wegen diesem Foto
München - Heidi Klum hat ein Foto auf Instagram geteilt. Darauf liegt sie entspannt in der Sonne am Strand und präsentiert ihre Beine. Ihre Instagram-Follower drehen daraufhin …
Jennifer Lawrence macht es wie ein Mann
New York - Niedlich, liebenswert und nett - damit ist jetzt Schluss. Jennifer Lawrence will sich in Verhandlungen nicht mehr von Männern unterkriegen lassen. Und macht es jetzt …
Kardashian-Ex Lamar Odom bricht in Bordell zusammen
Las Vegas - Der ehemalige NBA-Star und Ex-Mann von Khloé Kardashian, Lamar Odom, soll nach Medienberichten in einem Bordell zusammengebrochen sein und wurde daraufhin in ein …
Royale Begegnung: Prinz Charles trifft den Maori-König
Wellington – Eine rein blaublütige Begegnung steht auf dem Programm, wenn Prinz Charles im November nach Neuseeland reist: Der britische Thronfolger werde Maori-König Tuheitia …
"Game of Thrones"-Star ist "Sexiest Woman Alive"
München - Die US-Zeitschriften Esquire und GQ sind sich einig: Der 28-jährige "Game of Thrones"-Star lässt in Sachen Sexappeal alle anderen Frauen in diesem Jahr hinter sich …
Daniela Katzenberger: So läuft der Sex mit Babybauch
München - Wer Daniela Katzenbergers Schwangerschaft bis hinein in den Kreißsaal verfolgt hat, weiß: Sie kennt kein Tabu. In ihrem neuen Buch veröffentlicht sie nun noch …
Schluss mit nackt: Der "Playboy" wird züchtig
Los Angeles - Seit Jahrzehnten steht das amerikanische "Playboy"-Magazin für unzweideutige Bilder entblößter Frauenkörper - aber damit soll jetzt Schluss sein.
DiCaprio und Hollywood wollen Abgas-Skandal um VW verfilmen
Los Angeles - Die Abgas-Affäre bei Volkswagen wird offenbar Stoff für einen Hollywood-Film. Produziert werden soll das Werk von US-Schauspieler Leonardo DiCaprio.
Luxuswohnung von Lauren Bacall für Millionen verkauft
New York - Rund ein Jahr nach dem Tod der Hollywood-Diva Lauren Bacall (1924-2014) ist ihre New Yorker Luxuswohnung direkt am Central Park für 21 Millionen Dollar (etwa 20 …
„Dahoam is Dahoam“: Darsteller Hallhuber senior gestorben
München - Der Schauspieler Erich Hallhuber senior, bekannt aus der BR-Serie „Dahoam is Dahoam“, ist im Alter von 86 Jahren gestorben.
Ice-T und Coco Austin präsentieren Tochter im Netz
Los Angeles - Der US-Rapper Ice-T (57) und seine Ehefrau Coco Austin (36) haben ihre Tochter Chanel Nicole in sozialen Netzwerken vorgestellt.
Schweizer Theaterregisseur Luc Bondy gestorben
Paris - 45 Jahre lang prägte er die europäische Theaterwelt wie nur ganz wenige andere. Jetzt ist Regisseur Luc Bondy im Alter von 67 Jahren gestorben.
Diese Eigenschaft bewundert Cate Blanchett an den Deutschen
Berlin - Die australische Schauspielerin Cate Blanchett (46) lobt die Deutschen für deren Engagement in der Flüchtlingskrise.
Bilder: Hier plumpst Prinz Harry vom Pferd
Paarl - Bei einem Polospiel zugunsten einer Hilfsorganisation in Südafrika purzelte Prinz Harry am Samstag kopfüber vom Rücken seines braunen Pferdes.
Bundespresseball: Gauck tanzt, Afd-Chefin Petry nimmt teil
Berlin - Der 64. Bundespresseball feiert seine Premiere in Berlins bekanntestem Hotel, dem Adlon am Brandenburger Tor. Das Thema des Abends ist der neue Ort - aber auch …
Bundespresseball: Gauck tanzt Eröffnungswalzer
Berlin - Der 64. Bundespresseball feiert seine Premiere in Berlins bekanntestem Hotel, dem Adlon am Brandenburger Tor. Das Thema des Abends ist der neue Ort - aber auch …
Jan Böhmermann veralbert Gangster-Rapper - Video
Berlin - Bushido, Haftbefehl und Kanye West können einpacken: Jan Böhmermann gehört nun alias "Pol1z1stensohn" zum Kreis der Gangster-Rapper. Und veralbert sie auf seine ganz …
Polen wird Regisseur Polanski nicht ausliefern
Warschau/Krakau - Seit fast 40 Jahren ist Roman Polanski auf der Flucht vor der US-Justiz. Wegen eines ihm vorgeworfenen Sexualverbrechens fordern die USA die Auslieferung des …
Richard Gere kritisiert Zwangsräumungen von Wohnungen
Madrid - Hollywood-Star Richard Gere hält Zwangsräumungen von Wohnungen für „unmoralisch“. Das sei einfach nicht die richtige Lösung, dieses Problem könne man aber gemeinsam …
So sieht die Schauspielerin von Pippi Langstrumpf heute aus
Stockholm - Die kleine, freche Pippi Langstrumpf feiert heute ihren 70. Geburtstag. Und auch Andrea Nahles singt im Bundestag gerne mal die Titelmelodie "Hey, Pippi Langstrumpf".
Taylor Swift: Ärger beim Video-Dreh in Neuseeland
Auckland - Erst der Plagiatsvorwurf, jetzt gibt es Probleme mit dem Videodreh. Taylor Swift bekommt Probleme mit neuseeländischen Umweltschützern. Das steckt dahinter:
Prinz Harry ehrt die zwei wichtigsten Frauen seines Lebens
London - Prinz Harry hat Einrichtungen einer Hilfsorganisation im afrikanischen Lesotho nach den wohl wichtigsten Frauen in seinem Leben benannt: Seiner Mutter Diana und seiner …
Jacob-Sister Johanna (76) gestorben
Offenbach/Neu-Isenburg - Ihre Pudel, die blonden Haare und die stets gute Laune waren die Markenzeichen der vier Jacob Sisters. Nun ist Johanna gestorben, die zweite der singenden …
Grönemeyer verteidigt Naidoo: ESC-Absage sei "absurdes Theater"
Berlin - Herbert Grönemeyer (59) hat sich empört über die Absage an Xavier Naidoo (44) als Kandidat beim Eurovision Song Contest (ESC) geäußert.
Sophia Thomalla und "Rammstein"-Sänger sind getrennt
München - Der Schock-Rocker und die schöne Schauspielerin - fünf Jahre lang waren sie ein Paar. Jetzt gehen Sophia Thomalla und "Rammstein"-Sänger Till Lindemann getrennte Wege.
In Paris: Scorpions feiern „Fest für Frieden und Hoffnung“
Paris - Andere Spitzenbands mussten Konzerte nach dem Terror von Paris absagen. Die Scorpions spielen als erster international erfolgreicher Gig wieder in der französischen …
Wigald Boning: 100 Tage war das Zelt seine Welt
München - Wigald Boning ist für Experimente zu haben. Eigentlich in einem Fernsehstudio. Diesmal unter freiem Himmel, egal wie mies das Wetter ist. 100 Tage schläft er in einem …
Setlur gegen Kraftwerk: Streit um zwei Sekunden Musik
Karlsruhe - Seit rund 18 Jahren läuft der Streit zwischen Rapperin Sabrina Setlur und der Kultband Kraftwerk. Dabei geht es um zwei Sekunden Musik. Der BGH will jetzt eine …
Das ist der wahre Grund für Xavier Naidoos Rausschmiss
Berlin - Chaos um Xavier Naidoo! Erst wurde er für den ESC nominiert, kurze Zeit später rausgeschmissen. Ein interner Brief des NDR beweist: Der Grund für den Rückzieher war nicht …
Für neuen Film: Hemsworth nur noch Haut und Knochen
Los Angeles - Schauspieler Chris Hemsworth musste für den neuen Film "Im Herzen der See" seine Seekrankheit überwinden und wäre privat beinahe selbst einmal gekentert. Ein …
Adele mit Album „25“ auf Rekordkurs
London - Die britische Sängerin Adele (27, „Hello“) ist mit ihrem neuen Album „25“ auf Rekordkurs. In den USA hat sie innerhalb von drei Tagen 2,3 Millionen Exemplare verkauft, …
Video: Adele nimmt unerkannt an Adele-Double-Wettbewerb teil
London - Genialer Streich der BBC: Einige Frauen wollen sich als beste Doppelgängerin von Sängerin Adele beweisen. Was die Damen bei dem Wettbewerb nicht ahnen: Die echte …
Badewannen verbieten? Schweden-König im Shitstorm
Stockholm - König Carl XVI. Gustaf meint es ja nur gut, aber mit seinem Vorschlag, alle Badewannen verbieten zu lassen, hat der schwedische Monarch Spott bei seinen Landsleuten …
American Music Awards ehren Paris-Opfer - und One Direction
Los Angeles - Normalerweise präsentieren sich die American Music Awards als Riesenparty. Aber nach dem Terror von Paris kehren selbst hier ernste Töne ein. Trotzdem: Feiern dürfen …
Lemmy: Unser Oberkrampus des Rock’n’Roll
München - So sicher, wie jedes Jahr der Nikolaus kommt, so sicher sucht Lemmy Kilmister als Oberkrampus des Rock’n’Roll das Zenith zum Winteranfang heim. Auch heuer war er wieder …
Nach Naidoo-Debakel: Hauen und Stechen in der ARD
Berlin - Nach der Nullnummer von Ann Sophie beim ESC 2015 sorgt nun der Eklat um die Nominierung von Xavier Naidoo für negative Schlagzeilen. Die ARD distanziert sich öffentlich …
Til Schweiger nennt Naidoo-Kritik "Form von Terrorismus"
Köln - Nach dem Hin und Her um die Nominierung von Xavier Naidoo für den Eurovision Song Contest 2016 wettert Schauspieler Til Schweiger und vergleicht die Kritik an dem Sänger …
Nach Naidoo-Aus: Wer vertritt Deutschland beim ESC?
Hamburg - Gerade mal zwei Tage lang war Xavier Naidoo offiziell Deutschlands neuer Kandidat für den ESC. Ohne Vorentscheid und Abstimmung der Fans, auserkoren von den …
Michael Moore öffnet sein Haus für Flüchtlinge
Washington - Der Dokumentarfilmer Michael Moore ("Bowling for Columbine") setzt ein Zeichen gegen die Anti-Asyl-Politik einiger US-Gouverneure. Er öffnet sein Haus für syrische …
Franz-David Baumann: Haben viele Profis hervorgebracht
München - Franz-David Baumann kann zurecht stolz auf seine Arbeit an der Neuen Jazzschool München sein. Am Sonntag gibt's ein Jubiläumskonzert im Künstlerhaus.
Sheen-Geliebte: Wir hatten jeden Tag ungeschützten Sex
Los Angeles - Sie wusste, dass er HIV-positiv ist - und hatte dennoch jeden Tag ungeschützten Sex mit Charlie Sheen. Das Geständnis einer ehemaligen Freundin des Hollywood-Stars …
Angelina Jolie kann Brad Pitt zur Weißglut bringen
Hamburg - Auch Promi-Paare streiten sich gerne mal über Kleinigkeiten: US-Schauspielerin Angelina Jolie (40) hat jetzt verraten, wie sie ihren Mann Brad Pitt (51) auf die Palme …
Adele gibt ihr Album nicht für Streamingdienste frei
New York - Sie kann es sich leisten, sie ist Adele! Die Künstlerin verpasst Apple Music und Spotify einen herben Rückschlag. Ihr schon jetzt gefeiertes Album "25" wird dort …
Krachende Ü-30-Party des Fish
München - Trotz einiger körperlicher Gebrechen gibt Fish auch im hohen Alter noch Vollgas. Davon können sich die Fans des Ex-Marillion-Sängers im Backstage überzeugen.
Xavier Naidoo beim ESC: So verteidigt sich die ARD
Berlin - Xavier Naidoo für Deutschland - Die Entscheidung, den Sänger zum Eurovision Song Contest 2016 nach Stockholm zu schicken, überrascht. ARD-Unterhaltungskoordinator Thomas …
Kommentar zu Xavier Naidoo beim ESC: Das maximale Fettnäpfchen
München - Ein predigender, selbsternannter "Rassist ohne Ansehen der Hautfarbe" mit Faible für Verschwörungstheorien soll Deutschland beim Eurovision Song Contest repräsentieren. …
Um diesen Promi geht's im Welthit "You're So Vain"
Los Angeles - "Du bist so eitel, du glaubst sicher, dieses Lied handelt von dir", sang Carly Simon in ihrem Welthit „You're So Vain“. Nach mehr als 40 Jahren hat die …
So unterstützen Freunde und Kollegen Charlie Sheen
Nach dem HIV-Geständnis von Hollywood-Star Charlie Sheen zeigen sich seine Kollegen geschockt und traurig - aber auch voller Bewunderung für den Mut des Schauspielers.
Fettes Brot in München: Feiern mit Partyplatt
München - Fettes Brot haben am Dienstagabend in München begeistert - und dem Terror getrotzt. Hier ist die tz-Konzertkritik.
Nach Paris-Attentaten: Justin Bieber trauert um einen Freund
Los Angeles - Der kanadische Sänger Justin Bieber (21) trauert um einen Bekannten, der bei den Terroranschlägen in Paris ums Leben gekommen ist.
Al Bano und Romina Power: Verschollene Tochter gefunden?
Rom - Bei der Suche nach der vor Jahrzehnten spurlos verschwundenen und mittlerweile für tot erklärten Tochter des Gesangsduos Al Bano und Romina Power („Felicità“) gibt es …
Charlie Sheen enthüllt: "Ich bin HIV-positiv"
Hollywood - Charlie Sheen enthüllt: Er ist HIV-positiv. Das hat er am Dienstag in der US-Sendung "Today Show" verraten.
Wegen Jenner: Witwer von 9/11-Heldin gibt Preis zurück
New York - Weil Caitlyn Jenner die gleiche Ehrung wie seine bei den Anschlägen vom 11. September 2001 getötete Frau bekommen hat, will ein New Yorker Polizist die Auszeichnung …
Medienberichte über HIV: Charlie Sheen will sich äußern
Los Angeles - Der US-Schauspieler Charlie Sheen will Medienberichten zufolge am Dienstag seine HIV-Infektion öffentlich machen.
Unter Tränen: Madonna gedenkt Paris-Opfern
Stockholm - Mit einem Chanson und einer deutlichen Botschaft an ihre Fans hat Madonna bei einem Konzert der Opfer der Attentate von Paris gedacht. Auch andere Bands wie U2 trauern.
Keine ist erfolgreicher: Adele schlägt die Beatles
New York - In der ewigen Bestenliste der US-Charts dominiert mit Adele und den Beatles Pop aus Großbritannien. Musik aus Deutschland ist aber auch vertreten.
Söhne Mannheims in München: Naidoo macht den Unterschied
München - Das Konzert der Söhne Mannheims in München stand ganz im Zeichen der Terrorattacken in Paris. Trotz mulmigen Gefühl zu Beginn wurde es aber dennoch stimmungsvoll.
Prinz Charles und Camilla beenden Pazifik-Reise
Perth - Nach seinem Geburtstag mit einem zünftigen Grillfest am Strand in Australien hat Prinz Charles (67) mit seiner Frau Camilla (68) eine fast zweiwöchige Pazifik-Reise …
Prominente reagieren geschockt auf Angriffe in Paris
Paris - Prominente haben weltweit erschüttert auf die Terrorwelle von Paris reagiert. Viele äußerten sich in den Sozialen Netzwerken.
Bald fünffache Oma: Königin Silvia von Schweden
München - Drei Enkel hat sie bereits, im nächsten Jahr kommen zwei weitere hinzu: Königin Silvia von Schweden freut sich über weiteren Nachwuchs. Ob sie bald ein ganzes …
Video: Darum hat David Hasselhoff seinen Namen geändert
Los Angeles - David Hasselhoff war gestern: Ab heute heißt der Star David Hoff. Warum er seinen Namen geändert hat, erzählt der Sänger in einem YouTube-Video. Aber ist das Ganze …
Rank und schlank: Die "Katze" bei der "Rocky"-Premiere
Stuttgart - Daniela Katzenberger zeigt sich erstmals nach der Babypause wieder auf dem Roten Teppich. Bei der Premiere des Musicals "Rocky" ist die Blondine rank und schlank.
Ist TV-Star Charlie Sheen seit Jahren HIV-positiv?
Los Angeles - Ein Medienbericht versetzt die Hollywood-Welt in Aufruhr! Ein bekannter Star ist offenbar mit HIV infiziert - und dabei soll es sich um Charlie Sheen handeln.
Rapper Snoop Dogg verkauft sein eigenes Gras
Denver - Rapper Snoop Dogg verkauft jetzt Cannabis unter einem eigenen Markennamen. Der 44-Jährige hat in Colorado seine Marihuana-Serie unter dem Titel „Leafs by Snoop“ auf den …
"Fünfter Beatle" 85-jährig gestorben
Liverpool - Fast wären sie John, Paul, George und Andy geworden, denn nicht Ringo Starr, sondern Andy White spielte auf der Debütsingle der "Beatles". Jetzt starb der Schlagzeuger.
Woody Allen: "Der Fluch meines Lebens!"
Berlin - Auch ein Woody Allen kann den Versuchungen nicht widerstehen. Der Streaming-Dienst Netflix hat Allen mit einem lukrativen Angebot gelockt, doch der Regisseur verzweifelt …
"Happy Birthday" für Prinz Charles: Fans singen zu früh
Sydney - Eigentlich wird Prinz Charles erst am Samstag 67. Doch die Fans in Sydney haben dem Thronfolger schon am Donnerstag gratuliert.
Trojan: Bohlen verhöhnte mich beim "Supertalent"
München - Franz Trojan war deutschlandweit bekannt. Als Schlagzeuger der Spider Murphy Gang feierte er große Erfolge. Danach folgte der tiefe Fall. Im tz-Interview spricht er über …
Queen of Pop in Mannheim: Madonna rockt SAP Arena
Mannheim – „Bitch I'm Madonna“ – der Name ihrer neuen Single ist Programm: Denn wer Weltstar Madonna (57) live sehen will, der muss am Sonntagabend in der SAP Arena warten – und …
Helene Fischer verrät: 2016 nimmt sie ihr neues Album auf
München - Helene Fischers Weihnachtsalbum stürmt die Spitze der Hitparade. Und im "Adventsfest der 100.000 Lichter" verrät sie: Ihr neues Album kommt 2016.
So klein ist Herzogin Kates Prinzessin Charlotte nicht mehr
Fans der britischen Königsfamilie werden begeistert sein. Der Kensington Palast hat zwei neue Bilder von Herzogin Kates Royal Baby II veröffentlicht. Prinzessin Charlotte ist so …
Bruno Ganz erinnert sich an Affäre mit Romy Schneider
Gerüchte über eine Affäre von Romy Schneider mit dem Schauspielkollegen Bruno Ganz gab es seit langem - nun hat der 74-jährige Schweizer sie bestätigt.
Promis schalten ganzseitige Solidaritätsanzeige für Naidoo
Hamburg - Xavier Naidoo darf doch nicht für Deutschland beim ESC antreten. Viele Prominente stellen sich nun auf die Seite des Sängers und schalteten aus Solidarität eine …
Wegen Terrorgefahr: Wohnsitz des schwedischen Königspaars geschlossen
Drottningholm - Wegen der erhöhten Terrorgefahr in Schweden ist der Wohnsitz des schwedischen Königspaars vorübergehend für Besucher geschlossen.
Michael Graeter jr. sammelt Geld für sein Film-Projekt
München - "Schon seit ich sechs bin, weiß ich, dass ich Filme machen will", sagte Michael ­Graeter jr. zur tz. Er sammelt mit der Crowdfunding-Methode Geld für sein nächstes …
Coldplay, Sting und Co. fordern starkes Klimaschutzziel
London - Sting, Coldplay, Björk, Yoko Ono und Vivienne Westwood - sie setzen sich mit Hunderten weiteren Künstlern für ein hartes Klimaabkommen ein und wollen auch selbst etwas …
Zum 75. Geburtstag von Bruce Lee: 25 Fakten zum König des Kung Fu
Bruce Lee würde am heutigen Freitag, 27. November, seinen 75. Geburtstag feiern. Hier erfahren Sie die 25 wichtigsten Fakten zum König des Kung Fu.
Will Smith: Geht er in die Politik?
Los Angeles - Hollywoodstar Will Smith kann sich vorstellen, in die Politik zu gehen. Der Schauspieler ist so wütend, dass er nachts nicht schlafen kann. Außerdem hat er …
Diesen Beruf hat Christoph Maria Herbst eigentlich gelernt
Berlin - Comedian Christoph Maria Herbst hätte beinahe eine ganz andere Karriere eingeschlagen, sogar eine sehr vielversprechende. Er war immerhin Jahrgangsbester.
Brad Pitt steht gerne in der Küche
Los Angeles - Rollentausch bei Brangelina. An Thanksgiving steht bei dem Ehepaar der Mann in der Küche. Angelina hat für das Kochen einfach keine Geduld.
Erschöpfung: Roger Cicero fällt bis Jahresende aus
Hamburg - Musiker Roger Cicero (45) hat wegen eines akuten Erschöpfungssyndroms mit Verdacht auf Herzmuskelentzündung seine Termine bis Jahresende abgesagt.
"Deppenkollektiv": So derb beschimpft Kachelmann Medien bei Twitter
München - Jörg Kachelmann hat sich zur Angewohnheit gemacht, Medien bei Twitter zu beschimpfen. Wir dokumentieren seine jüngsten Ausfälle.
Dr. Alban, Emilia, Rednex, BSB: Was wurde aus den 90er-Stars?
München - Die 90er Jahre sind neben dem Gameboy, Tattoo-Halsbändern oder Tamagotchis auch für für ihre Musik bekannt. Doch was ist eigentlich aus denen, die für die großen Hits …
"Big Bang Theory"-Star: Kaley Cuoco lässt sich Hochzeitstag überstechen
Los Angeles - Als Zeichen ihrer Liebe lässt sich Schauspielerin Kaley Cuoco das Datum ihres Hochzeitstag auf dem Rücken verewigen. Doch dann kommt die Scheidung.
Queen feiert 90.: Tickets in drei Stunden weg
London - In weniger als drei Stunden sind am Dienstag alle rund 25.000 Eintrittskarten für die Feierlichkeiten zum 90. Geburtstag der Queen im kommenden Mai verkauft worden.
Video: Miss Piggy singt Adeles "Hello"
New York - Die Macher der Muppet-Show nutzen Adeles Erfolg und lassen Miss Piggy den Song "Hello" performen. Der Clip ist der Auftakt der neuen Werbekampagne für die Muppet-Show.
Will Smith: Schauspieler können Welt verändern
Los Angeles - Die Welt verändern, die Welt besser machen. Das wünschen sich viele, Schauspieler Will Smith ist sich sicher: Schauspieler können genau das erreichen.
Foo Fighters widmen Paris-Opfern ein Album
New York - Die Terroranschläge in Paris waren schrecklich. Die Rockband "Foo Fighters" hat anlässlich dessen ihre Europa-Tour abgebrochen und den Opfern ein eigenes Album gewidmet.
Deutschland im ESC 2016: Wen würden Sie ins Rennen schicken?
Nachdem Xavier Naidoo doch nicht für Deutschland im ESC 2016 antreten wird, stellt sich die Frage: Wer dann? Wen würden Sie ins Rennen schicken? Stimmen Sie ab!
Garland-Kleid für 1,56 Millionen Dollar versteigert
New York - Magischer Auktionserfolg: Ein Kleid, das Judy Garland im Hollywood-Klassiker "Der Zauberer von Oz" trug, ist am Montag für 1,56 Millionen Dollar (1,46 Millionen Euro) …
Wer fährt nun zum ESC? Plauzen-Punker machen großes Versprechen
München - Sie meinen es bierernst: Nachdem Xavier Naidoo nun doch nicht Deutschland beim ESC vertreten wird, bereiten sich die Spaß-Punker "Die Kassierer" auf den Auftritt beim …
Traumpaar: Sofía Vergara postet Hochzeitstanz-Video
Miami - Sowohl Sofia Vergara als auch Joe Manganiello sind vom Markt. Das Schauspieler-Paar knüpfte den Bund fürs Leben und veröffentlichte sogar ein höchst romantisches Video vom …
tz-Interview: Steven Spielberg über seinen neuen Film
München - Steven Spielberg (68) ist der erfolgreichste Filmemacher der Welt, seine Streifen spielten bisher über 8,5 Milliarden Euro ein – dazu gibt’s zwei Regie-Oscars (Der …
Sophie Hunger in München: Grenzenlos gut
München - Woran erkennt man einen überragenden Auftritt? Wenn das Schwatzen und Plappern, mit dem sich der moderne Konzertbesucher heutzutage die Zeit vertreibt, plötzlich …
So hat sich Coldplay-Sänger Chris Martin verändert
München - Coldplay-Frontmann Chris Martin hat den Rummel im Musikbusiness früher als Belastung empfunden. Inzwischen ist das allerdings anders.
Das sagt Ralph Siegel zu Naidoos ESC-Debakel
München - Ist der Ruf des Eurovision Song Contest (ESC) nach dem Debakel um die Nominierung Xavier Naidoos in Gefahr? Wie Grandprix-Urgestein Ralph Siegel darüber denkt:
Bandmitglieder sprechen erstmals über Terror im „Bataclan“
Paris/Berlin - Nach dem Terrorangriff auf den Pariser Musikclub „Bataclan“ haben Mitglieder der Band Eagles of Death Metal zum ersten Mal in einem Interview über die Ereignisse …
Naidoo nicht zum ESC - Was der Sänger dazu sagt
Hamburg - Die Bekanntgabe seiner Teilnahme hatte für Wirbel gesorgt. Doch nun machten die Verantwortlichen einen Rückzieher: Xavier Naidoo wird nicht beim Eurovision Song Contest …
"Ich habe ihn immer bei mir"
München - Tamara Dietl erlebte Helmut Dietl in seinen letzten Jahren hautnah. Als seine Frau war sie bis zu seinem letzten Atemzug an der Seite des Regisseurs. Nun spricht sie …
Naidoo beim ESC: Guildo Horn hat den NDR gar nicht lieb
Trier - Die Entscheidung der ARD, Xavier Naidoo zum ESC 2016 zu schicken, stößt auch Guildo Horn bitter auf. Was den Schlagersänger, der 1998 bei dem Wettbewerb auf den siebten …
Kassierer statt Xavier: Diese Punk-Band will zum ESC 2016
München - Für die Entscheidung der ARD, Xavier Naidoo beim ESC 2016 antreten zu lassen, hagelt es Proteste. Eine Bochumer Spaß-Punk-Band findet: Wir sollten Deutschland in …
So schön ist das neue Album "25" von Adele
München - Um Adele war es die letzten Jahre still geworden. Doch nun meldet sich die Sängerin mit ihrem neuen Album "25" zurück, das am Freitag erscheint. Wir haben schon mal …
Xavier Naidoo beim ESC: So wehrt er sich gegen Kritik
Berlin - Sänger Xavier Naidoo hat viel Kritik einstecken müssen, seit die einsame Entscheidung der ARD bekannt wurde, ihn direkt zum ESC zu schicken. So äußert er sich dazu.
Die wirre Welt des Xavier Naidoo in Zitaten
Berlin - Xavier Naidoo ist wiederholt mit umstrittenen Äußerungen in die Schlagzeilen geraten. Viele bezeichnen ihn als homophob, als Verschwörungstheoretiker und …
"Und wer vertritt Deutschland?" So spottet das Netz über Naidoo
München - Singen kann er, aber ansonsten ist Xavier Naidoo wohl der umstrittenste Sänger Deutschlands. Ausgerechnet er soll nach dem Willen der ARD zum ESC 2016. Auf Twitter …
Waffe im Handgepäck: Anklage gegen Udo Lindenberg
Hamburg - Die Staatsanwaltschaft Hamburg hat Anklage gegen den Rockmusiker Udo Lindenberg wegen Verstoßes gegen das Waffengesetz erhoben.
Michael Phelps: Rekord-Olympiasieger wird Vater
Baltimore - Rekord-Olympiasieger Michael Phelps (30) wird zum ersten Mal Vater: "Wir haben vor acht Wochen erfahren, dass wir etwas erwarten." Er weiß offenbar sogar schon, ob es …
Sido kämpft mit Vorurteilen wegen seiner Herkunft
Ludwigshafen - Der Berliner Rapper Sido hat als Sohn einer Sintiza nach eigenen Angaben mit Vorurteilen zu kämpfen.
David Beckham ist "Sexiest Man Alive"
Berlin - Fußballlegende David Beckham darf sich jetzt "Sexiest Man Alive" nennen. Das People-Magazin hat den 40-Jährigen zum Mann mit dem größten Sex-Appeal gekürt.
"Tatort"-Kommissar Expedition in der Antarktis
Buenos Aires - Ist Richy Müller (60) auf teurem Außendreh für den ARD-"Tatort" in Buenos Aires unterwegs? Nein: Er ist auf Expedition in der Antarktis - für eine Reportage.
ESC in Schweden 2016: Australien darf nochmal ran
Sydney - Die Australier lieben den European Song Contest, doch leider leben sie weit weg auf der anderen Erdhalbkugel. Für den ESC 2016 macht man aber noch einmal eine Ausnahme.
Wegen Flüchtlingskrise: Nena sagt Konzert in Passau ab
Passau - Die Stadt Passau ist sauer: Obwohl Nenas Konzert am Donnerstag in der Dreiländerhalle stattfinden könnte, hat die Sängerin es kurzfristig abgesagt - angeblich wegen der …
US-Freiheitsmedaille für Spielberg und Streisand
Washington - Filmregisseur Steven Spielberg und die Sängerin Barbra Streisand werden in diesem Jahr mit der Freiheitsmedaille, der höchsten zivilen Auszeichnung der USA, geehrt.
Der Audi Generation Award 2015 - seien Sie dabei!
München - Es ist einer der nobelsten Abende des Jahres - und Sie, liebe Leser, können dabei sein! Wir verlosen Eintrittskarten für den Audi Generation Award am 2. Dezember im …
Angela Merkel als wachsweiches Trio
Berlin - In gleich dreifacher Ausführung - aber nur einmal mit einem ihrer Markenzeichen - ist Angela Merkel derzeit bei Madame Tussauds in Berlin zu sehen.
Giovanni di Lorenzo und Sabrina Staubitz: Liebes-Aus
Berlin - Der "Zeit"-Chefredakteur Giovanni di Lorenzo (56) und die Moderatorin Sabrina Staubitz (47) sind kein Paar mehr.
Jennifer Lawrence guckt aufs Geld
Berlin - Sie gehört zu den bestbezahlten Schauspielerinnen in Hollywood, mit ihrem Geld wirft Jennifer Lawrence, die Hauptdarstellerin der Kinoreihe "Die Tribute von Panem", aber …
Dschungelcamp: Ist Jenny Elvers unter den Kandidaten?
Berlin - Es gibt einen heißen Verdacht, dass diese Schauspielerin zum Kreis der prominenten Kandidaten gehört, die vom 15. Januar an an der RTL-Dschungelshow „Ich bin ein Star - …
Die tz bei Münchens prominenten Frauenclub "Ladies Voice"
München - Langeweile, Einsamkeit, keine Kontakte? Für all diese Belange hat der Frauenclub „Ladies Voice“ eine Antwort. Die tz hat vorbei geschaut.
Pamela Anderson flieht von Bambi-Gala
Berlin - Haben wir uns das nur eingebildet? Oder war Pamela Anderson wirklich auf der Bambi-Verleihung? Ja, tatsächlich beehrte die 48-Jährige das Event - doch nach kurzer Zeit …
Jennifer Lawrence: "Fernsehen desensibilisiert uns"
Hollywood - Die Schauspielerei geht für sie über alles, sagt Jennifer Lawrence im Interview. Geld ist da nebensächlich. Sie schwört auf Zeit mit der Familie - und den …
Vom Kunststudenten zum Designer: Cavalli wird 75
Rom - Er gehört zu den großen Namen der Modebranche: Roberto Cavalli. Am Sonntag wird der Designer 75. Trotz seines Alters ist er immer noch für Überraschungen gut und sorgte 2014 …
Mesut Özil und Mandy Capristo sind wieder ein Paar
München - Liebes-Comeback für Weltmeister Mesut Özil. Sein Management bestätigt: Özil und  Mandy Capristo sind wieder ein Paar.
So besiegte Susanne Uhlen den Krebs
Berlin - Anfang des Jahres bekam "Traumschiff"-Star Susanne Uhlen (60) die Schock-Diagnose Brustkrebs. Jetzt ist das für sie Vergangenheit. Im Kampf gegen die Erkrankung spielte …
Sandra Bullock: "Frauen werden verspottet"
Los Angeles - Frauen werden in Hollywood nicht nur schlechter bezahlt sondern generell diskriminiert. Mit scharfen Worten hat Sandra Bullock (51) das amerikanische Filmgeschäft …
Gut Aiderbichl: Er rettete Aufhauser das Leben
Salzburg - Bei der 14. Eröffnung des traditionellen Weihnachtsmarktes auf Gut Aiderbichl fehlte nach seiner schweren Herz-OP erstmals der Gründer, Michael Aufhauser (63). Wie die …
Rapper Sido eröffnet Tattoo-Studio in München
Am Mittwoch eröffnete Sido neben dem in der Hauptstadt ansässigen Tattoo-Studio mit dem Namen "Ich & Meine Katze" einen weiteren gleichnamigen Shop in München. Einige Stunden vor …
Was Papst Franziskus als kleiner Junge werden wollte
Rom - Papst Franziskus (79) hat als kleiner Junge davon geträumt, später einmal Fleischer zu werden.
Bill Cosby nach Anklage auf Millionenkaution frei
Norristown - Der US-Komiker Bill Cosby ist des sexuellen Missbrauchs angeklagt. Cosby werde sich für einen Fall von 2004 verantworten müssen. Ins Gefängnis muss er aber erst mal …
Star-DJ Guru Josh ist tot: Seinen Hit erkennt jeder sofort
London - Guru Josh ist tot. Der DJ und Musiker hatte einen Hit, den wohl jeder sofort kennt und erkennt. Jetzt ist er auf Ibiza gestorben.
Jenny Elvers schreibt mit 43 ihre Memoiren
Salzhausen - Jenny Elvers ist zurück, nicht nur in der Heide. Die selbsternannte „Queen-Mum der Luder“ hat mit ihren Männern, als Schauspielerin und einem Alkoholabsturz für …
tz-Reporter: Lemmy gab mir einen Whisky aus
München - Lemmy Kilmister wird der Rock-Gemeinde fehlen. tz-Reporter Ludwig Krammer erinnert sich an die Begegnung mit dem verstorbenen Motörhead-Frontmann.
Bill Cosby angeblich blind
New York - Konnte Bill Cosby die ihn belastenden Frauen gar nicht vergewaltigen, weil er blind ist? Diese Frage steht nun im Zuge der Vergewaltigungs-Vorwürfe gegen den …
So war Lemmy Kilmisters letztes Konzert in München
München - Ende November spielte Motörhead zuletzt im Zenith in München. Ein letztes Konzert mit dem verstorbenen Lemmy Kilmister. Unser Reporter Armin Rösl erinnert sich.
Lebemann Lemmy Kilmister: Er starb an der Spielkonsole
Los Angeles - Zwei Tage nach seinem Geburtstag bekommt Rockstar Lemmy Kilmister die Schockdiagnose: Krebs. Nur wenige Tage danach ist er tot. Ein Nachruf auf einen der größten …
Hannawald und Ex Alena blamieren sich mit skurrilem Internet-Zoff
München - Sven Hannawald ist kurz vor Beginn der Vierschanzentournee ein gefragter Mann. Doch der Ex-Skispringer sorgte auch für einen Shitstorm. Der Grund: ein Plätzchen-Streit …
Justin Bieber droht Mega-Ärger - wegen Graffitis
San Francisco - Für sein neues Album ließ sich Justin Bieber eine ganz besondere Werbekampagne einfallen. Doch nun droht dem Pop-Star Mega-Ärger - mit der Stadt San Francisco.
Für Schweiger war Beginn neuer Liebe ein Highlight 2015
München - Einer der „schönen Momente“ des Jahres 2015 war für Schauspieler Til Schweiger (52) der Beginn der Beziehung mit seiner neuen Freundin Marlene.
US-Maler Ellsworth Kelly mit 92 gestorben
New York - Nur ein paar Farben, ganz klare Linien und alles auf einer schlichten Leinwand - und das soll Kunst sein? War es und Ellsworth Kelly hat so geholfen, „Hard Edge“ zu …
Jennifer Lawrence beschimpft ihren Regisseur
Los Angeles - Nacktfotos und Gras-Konsum vor den Oscars: Jennifer Lawrence ist mit Sicherheit kein Kind von Traurigkeit. Das bekam nun auch ihr Regisseur zu spüren.
"Borat"-Darsteller spendet Mega-Betrag
London - Der britische Komiker Sacha Baron Cohen, der mit Rollen wie "Borat" und "Brüno" berühmt wurde, hat nach Angaben von Hilfsorganisationen eine Million Dollar für …
Mit diesem Appell will Zuckerberg sein ehrgeiziges Projekt retten
Neu Delhi - Mark Zuckerberg versucht mit einem emotionalen Appell an die indische Öffentlichkeit, die Facebook-Initiative Free Basics auf dem Subkontinent zu retten.
Schuppen auf Gelände von Andrea Berg abgebrannt
Aspach - Auf dem Gelände des Feriendorfes von Schlagersängerin Andrea Berg ist ein Lagerschuppen abgebrannt.
Drogensünder Robert Downey Jr. begnadigt
Los Angeles - Das ist vielleicht sein schönstes Weihnachtsgeschenk: Hollywoodstar Robert Downey Jr. (50), der wegen seiner Drogen-Exzesse zweimal im Knast saß, ist für die Justiz …
Steffi, Helene, Kim und Co.: Promis im Netz zum Fest
Berlin - Helene Fischer, Steffi Graf, Kim Kardashian: Viele Promis lassen Fans an ihrem Fest teilhaben, verbreiten Weihnachtsbotschaften oder zeigen Küsse oder Geschenke.
"Gitarrenlehrer der Nation" - Peter Bursch und sein Kultbuch
Duisburg - Lernen soll Spaß machen. Wenn Gitarrenlehrer Peter Bursch mit seinen Schülern übt, wird viel gelacht. Und über schnelle Erfolge dürfen sich die Nachwuchsgitarristen …
Obamas verraten Lieblings-Weihnachtslieder
Washington - Passend zum Fest haben US-Präsident Barack Obama (54) und First Lady Michelle (51) ihre Lieblings-Weihnachtslieder preisgegeben. Interessant ist dabei der Vergleich …
Schlagerstar Vanessa Mai hat sich verlobt
Berlin - Vanessa Mai (23) ist verlobt. Der Freund der Schlager-Newcomerin und künftigen DSDS-Jurorin machte ihr auf Mallorca einen Heiratsantrag - auf ganz spezielle Art und Weise.
Quentin Tarantino enthüllt Stern auf dem Walk of Fame
Los Angeles - Zwei Oscars hat er schon, nun wird Quentin Tarantino auch die Sternen-Ehre zuteil. Ganz lässig in Jeans ließ sich der Regisseur auf dem Walk of Fame in Hollywood …
Nicolas Cage zahlt 250.000 Dollar für falschen Dino-Schädel
New York - Eine viertel Million Euro hat Nicolas Cage (51) hingelegt, um einen Dinosaurierschädel sein eigen nennen zu können. Doch jetzt rückte der Hollywoodstar die Knochen …
Shitstorm gegen zickige Miss Germany
Las Vegas - Ups, das war aber gar nicht nett: Miss Germany Sarah-Lorraine Riek hat sich nach der verpatzten Miss-Universe-Wahl in Las Vegas zur Gewinnerin geäußert und den Hass …
Geheimdienst spionierte Aschenbrödel-Darsteller aus
Berlin - "Drei Haselnüsse für Aschenbrödel" ist einer der beliebtesten Weihnachts-Filme. 1973 wurden die Schauspieler zu Stars. Doch über den TV-Prinzen kommen jetzt brisante …
Jennifer Lawrence: Ich war bekifft bei den Oscars
New York - Ein pikantes Geständnis hat nun der schöne "Tribute von Panem"-Star Jennifer Lawrence gemacht: Bei einer Oscar-Verleihung war sie anscheinend nicht ganz klar im Kopf.
Danke, Anke! Die Engelke wird 50
Köln - Anke Engelke ist eine der großen Konstanten im deutschen Fernsehen. Schon als Kind stand sie vor der Kamera, nun wird sie 50. Über eine, die ihren Platz in der deutschen …
Jenny Jürgens: Rührender Abschiedsbrief an den toten Vater
München - Jenny Jürgens nimmt ein Jahr nach dem plötzlichen Tod von Schlagerstar Udo Jürgens Abschied von ihrem Vater und gewährt den Fans tiefe emotionale Einblicke.
Carmen Geiss erklärt ihr Ehe-Geheimnis mit Robert
München - Immer wieder tauchen Gerüchte um eine Ehe-Krise oder gar eine mögliche Scheidung der Geissens auf. Carmen Geiss räumt damit auf und erklärt, warum es mit Robert so gut …
Böhmermann hatte nicht mit Erfolg seiner Hits gerechnet
Köln - Für ihn war es ein erfolgreiches Jahr: Satiriker Jan Böhmermann hat gleich zwei virale Hits im Netz gelandet. Alles keine Absicht, meint der Spaßvogel.
Jörg Pilawas vierjährige Tochter ist schwer krank
Hamburg - Die Diagnose war für den Moderator ein Schock: Jörg Pilawas vierjährige Tochter Nova ist schwer krank. Der 50-Jährige sprach nun zum ersten Mal über das Leben mit der …
Martin Sheen erholt sich von Herz-Operation
Los Angeles - Hollywood-Star Martin Sheen (75) ist seinem Sohn Emilio Estevez (53) zufolge nach einer schweren Herz-Operation auf dem Weg der Besserung.
Unter Tränen: Sarandon macht sich für Flüchtlinge stark
Lesbos - Bei einem Besuch auf der griechischen Insel Lesbos hat die US-Schauspielerin Susan Sarandon die Weltgemeinschaft unter Tränen aufgerufen, sich der vielen Flüchtlinge …
Video: Rosenstolz-Hit untermalt Flüchtlingsvideo der UN
Bonn - Das ehemalige Popduo Rosenstolz hat sein Lied „Liebe ist alles“ für ein Video zur Verfügung gestellt, das auf die Notlage von Flüchtlingen aufmerksam macht.
Britische Königsfamilie wünscht frohe Weihnachten
London - Eine Familie wie aus dem Bilderbuch: Die britische Königsfamilie zeigt sich auf ihrem neusten Familienfoto freudestrahlend und mit zuckersüßem Nachwuchs.
Das sind Ellie Gouldings Tipps für Nachwuchsmusiker
Berlin - Donnerstagabend trat der Star gemeinsam mit TVOG-Kandidatin Isabel Ment auf der Bühne auf und hat für Nachwuchsmusiker ein paar gute Tipps parat. Das sind ihre …
Israelisches Supermodel Bar Refaeli festgenommen
Tel Aviv - Bar Refaeli soll Millionen verdient und am Fiskus vorbeigeschleust haben - das werfen Behörden in Israel dem Supermodel vor. Sie haben Refaeli stundenlang verhört. Und …
"Das Kufsteiner Lied"-Interpret Franzl Lang ist tot
München - Dieses Stück kennt jeder Volksmusik-Fan: das Kufsteiner Lied. Nun ist der Interpret des Heimatliedes, Franzl Lang, im Pflegeheim gestorben.
Von Harrison Ford signiert: Die tz verlost dieses T-Shirt
München - Harrison Ford engagiert sich seit Jahren für die Orang Utans. Um die Organisation BOS zu unterstützen, signierte der Superstar ein T-Shirt - und die tz versteigert es.
Edward Norton sammelt über 425.000 Dollar für Flüchtling
Los Angeles - Über einen Blog erfuhr Hollywoodstar Ed Norton, dass ein Flüchtling sieben Familienmitglieder verloren hat und an Krebs leidet. Für den Mann sammelte er viel Geld.
Im 6. Monat: Sabia Boulahrouz hat ihr Baby verloren
Hamburg - Tragisch: Sabia Boulahrouz hat ihr Baby verloren. Die Ex-Freundin von Rafael van der Vaart im sechsten Monat eine Fehlgeburt erlitten.
Heiratet Peter Maffay (66) seine Blitz-Liebe (28)?
München - Er ist erst seit ein paar Monaten mit der Frau zusammen, die 38 Jahre jünger ist als er. Dennoch hat Peter Maffay für seine neue Liebe seine zwölfjährige Ehe sausen …
Nach Sex-Vorwürfen: Bill Cosby klagt zurück
Los Angeles - Der von mehr als 50 Frauen des sexuellen Missbrauchs beschuldigte US-Komiker Bill Cosby (78) holt zum Gegenschlag aus. Am Montag reichte er bei einem US-Gericht …
Prince veröffentlicht überraschend Album auf Streaming-Dienst
Los Angeles - Pop-Star Prince (57) hat am Wochenende überraschend neue Musik veröffentlicht - und einem Streaming-Dienst zur Verfügung gestellt.
Caught in the Act feiert Comeback - aber nur zu dritt
Berlin - Ganze 17 Jahre ist es her, dass sie das letzte Mal gemeinsam auf der Bühne standen. Nun feiert eine Boyband der Neunziger ihr Comeback: Caught in the Act! Allerdings …
TV-Köchin rät: Keine Experimente an Weihnachten
Frankfurt/Main - Für Cornelia Poletto (44) ist es ein Leichtes, ein Weihnachtsessen auch für viele Gäste zu zaubern. Laien sind da schnell überfordert. Für die hat die TV-Köchin …
Daisy Ridley: Von der Kellnerin zum "Star Wars"-Star
Stuttgart - Schauspielerin Daisy Ridley war nach eigenen Worten arbeitslos, als sie für den neuen "Star Wars"-Film gecastet wurde.
Harrison Ford: Was dem "Star Wars"-Star privat wichtig ist
Berlin - Im neuen "Star Wars"-Film "Das Erwachen der Macht" spielt er wieder Han Solo. Jetzt verrät Harrison Ford, was für ihn Lebensglück bedeutet - und was er für die Zukunft …
Podolski und Frau Monika erwarten Nachwuchs
Berlin - Fußball-Weltmeister Lukas Podolski und seine Frau Monika erwarten zum zweiten Mal ein Kind. "Wir sind sehr glücklich: Unsere Familie wird größer - freuen uns riesig auf …
Diamond Ball: Rihanna ruft zum Spenden auf
Santa Monica - Lionel Richie, Will Smith, Kylie Jenner: Keiner dieser Stars ließ es sich nehmen, an Rihannas Spendengala teilzunehmen. Die Gastgeberin selbst weiß, wie man einen …
Weihnachten bei den Promis: Von klassisch bis Kreuzfahrt
Berlin - Wie feiern Prominente aus Show und Unterhaltung das Fest der Liebe? Eine Übersicht von David Garrett bis Olivia Jones, von Johannes Strate bis Sarah Wiener, von den …
Stille Nacht, heilige Nacht - Weihnachten mit deutschen Stars
Berlin - Bei manchen beginnt die besinnliche Zeit schon im Advent. Verona Pooth merkt dann, dass sie "eine ganz normale Mutti" ist. So feiern deutsche Stars Weihnachten mit ihren …
Marc Terenzi geht mit Stripper-Gruppe auf Tour
Berlin - Frauen, aufgepasst! Popsänger Marc Terenzi hat sich der Stripper-Gruppe "The Sixx Paxx" angeschlossen und geht mit ihnen auf Tour. Erste Fotos und Videos gibt es auch …
Witziges Video: Michelle Obama rappt für mehr Bildung
Washington - US-First Lady Michelle Obama hat bereits Applaus für ihren Kleidungsstil und ihre Tanzküste bekommen, als coole Rapperin war sie bislang nicht bekannt - bis jetzt.
Happy Birthday Kirk: Michael Douglas Vater ist 99 geworden
Los Angeles - Nicht jeder Sohn kann seinem Vater zum 99. Geburtstag gratulieren - einen besonders süßen Geburtstagsgruß postetet Michael Douglas für seinen Vater Kirk auf …
Neue Liebe: Peter Maffays 4. Ehe kaputt
Berlin - Erst vor drei Monaten hatte Peter Maffay seine Frau Tania nach zwölf Ehejahren kirchlich geheiratet - doch jetzt ist alles aus! Der Rockmusiker ist frisch verliebt - in …
Madonna: Die schönsten Bilder ihrer Show in Paris
Paris - Farbenfroh, japanisch angehaucht, ein Zeichen für Frieden: Das war die Show von Madonna im Rahmen der "Rebel Heart Tour" in Paris.
"Dirty Dancing"-Remake: Sie ist die neue "Baby"
Los Angeles - "Mein Baby gehört zu mir!" - Bei diesem Filmzitat aus "Dirty Dancing" schmelzen Frauenherzen dahin. Jetzt bekommt der Kult-Tanzfilm von 1987 ein Remake. Die neue …
Coldplay: So lief ihr einziges Deutschland-Konzert
Offenbach - Mit ihrem brandneuen Album im Gepäck rockten Coldplay auf ihrem einzigen Deutschland-Konzert des Jahres am Mittwochabend die Offenbacher. Dabei hätte die Show beinahe …
Banderas zahlt Griffith 65.000 Dollar - pro Monat
Los Angeles - Auch diese Hollywood-Ehe hielt keine Ewigkeit: Nach der offiziellen Scheidung von Antonio Banderas (55) wird Melanie Griffith (58) allerdings nicht am Hungertuch …
Lindsay Lohan und Selena Gomez feiern in Costa Rica
San José - Die US-Schauspielerin und Sängerin Lindsay Lohan wird Silvester in Costa Rica verbringen. Sie sei am Dienstagabend (Ortszeit) in dem mittelamerikanischen Land …
Kinderpornos auf PC: „Glee“-Star festgenommen
Los Angeles - US-Schauspieler Mark Salling (33) ist wegen des Besitzes von Kinderpornografie festgenommen worden. Das bestätigte die Polizei in Los Angeles mehreren US-Medien.
Guns N' Roses: Comeback mit Axl Rose und Slash
Los Angeles - Es wäre die Rock-Sensation im kommenden Jahr: Die Anzeichen verdichten sich, dass Axl Rose und Slash 2016 wieder gemeinsam auf der Bühne stehen werden. 25 Jahre nach …
Jenny Elvers ist zurück in der Lüneburger Heide
Salzhausen - Jenny Elvers hat mit ihren Männern, als Schauspielerin und einem Alkoholabsturz für Schlagzeilen gesorgt. Nun lebt sie wieder in der Lüneburger Heide und schreibt …
Opernstar Anna Netrebko hat Ja gesagt
Wien - Eine Traumhochzeit hat die russische Sopranistin Anna Netrebko am Dienstag in Wien gefeiert.
Liebes-Comeback zwischen Twilight-Traumpaar?
Robert Pattinson sorgt aktuell für gespannte Stimmung zwischen ihm und seiner Verlobten FKA twigs: er hat angeblich Kontakt zu seiner Ex Kirsten Stewart gesucht.
Verstoß gegen gute Sitten: BH-Würfe bei Konzert von Enrique Iglesias
Colombo - BH-Würfe auf den spanischen Popstar Enrique Iglesias und Küsse zwischen weiblichen Fans und dem Sänger bei einem Konzert in Sri Lanka haben für gewaltigen Aufruhr …
Til Schweiger: Das ist sein Frauen-Beuteschema
Berlin - Til Schweiger verrät, was er bei Frauen mag. Hoffnung braucht sich die Frauenwelt aber vorerst nicht zu machen - denn der Schauspieler ist schon vergeben.
Kanye kauft ein: Geschenke-Wahnsinn bei den Kardashians
Los Angeles -  Wann, wenn nicht an Weihnachten, kann man sein Geld am besten ausgeben. Das dachte sich auch Kanye West und verfiel in einen regelrechten Kaufrausch.
Um sie trauern wir: Diese Promis starben im Jahr 2015
Berlin - Giganten der Politik, Ikonen der Filmkunst, Musik-Legenden: Auch in diesem Jahr mussten wir uns von Menschen verabschieden, die auf ihrem Gebiet Maßstäbe gesetzt und die …
Lemmy Kilmister von Motörhead stirbt zwei Tage nach Krebs-Diagnose
Der Frontsänger der Heavy-Metal-Band Motörhead, Lemmy Kilmister, ist tot. Zwei Tage nach der Krebs-Diagnose. Diese traurige Nachricht postete die Gruppe nachts auf Facebook.
Liam Hemsworth als Strand-Nixe
Los Angeles - Da lässt es sich aber jemand gut gehen: Schauspieler Liam Hemsworth lässt seine Fans an seinem Urlaub teilhaben. Ein ganz normaler Strand-Schnappschuss war dem Star …
Justin Bieber opfert Charts-Spitze für Krankenschwestern
Großbritannien - Justin Bieber ist in Großbritannien in den Charts mit seiner aktuellen Single von Platz eins gerutscht, denn Krankenschwestern stürmten die Spitze. Daran ist er …
Verheirateter Ashton Kutcher verlässt zwielichtigen Thai-Massage-Salon
Los Angeles - Ashton Kutcher kennt man als glücklichen Familienvater. Er ist erst seit kurzem mit Schauspielerin Mila Kunis verheiratet. Doch jetzt tauchen Bilder auf, die alles …
Kameramann von "Einer flog übers Kuckucksnest" gestorben
Santa Monica - Der Kameramann von "Einer flog über das Kuckucksnest", Haskell Wexler, ist im Alter von 93 Jahren gestorben.
Leonard Lansink: Im Ehering ein schwarzer Diamant
Berlin - Leonard Lansink (59), seit mehr als 20 Jahren ZDF-Ermittler "Wilsberg" aus Münster, hat sich für seine Eheringe etwas Spezielles einfallen lassen.
Schweigers Flüchtlingszentrum: Das ist der Stand der Dinge
Hannover - Das geplante Engagement von Filmemacher Til Schweiger für die Flüchtlinge sorgte für Aufregung und Schlagzeilen. Was ist daraus geworden? Niedersachsens Innenminister …
Mysteriöse Operation: Sorge um Janet Jackson
Berlin - Janet Jackson (49) unterbricht wegen einer dringenden Operation ihre "Unbreakable"-Welttournee und verschiebt Dutzende Konzerte.
2015: Die Menschen und die Promi-Trennungen des Jahres
Berlin - Til Schweiger als Flüchtlingshelfer, der fünfte Urenkel der Queen und Kim Kardashians Stiefvater sind nur ein paar der Menschen, die 2015 Schlagzeilen machten. …
Hughes: So half uns U2 nach den Terroranschlägen von Paris
Paris - Bei ihrem Konzert im „Bataclan“ töteten Terroristen 90 Menschen. U2 holte die "Eagles of Death Metal" bei einem Paris-Konzert auf die Bühne. Vor allem deren Sänger Bono …
Mordplan: Rothaariger Prinz-Harry-Fan muss in den Knast
London - Wegen seiner roten Haare wurde er immer gehänselt. Aus Rache wollte er, dass der ebenfalls rothaarige Prinz Harry auf den Thron kommt. Dafür plante ein Brite den Mord an …
Verona Pooth trauert um ihre Mutter
Berlin - Werbestar Verona Pooth (47) trauert um ihre Mutter Luisa, die nach langem Demenz-Leiden in Hamburg verstarb. In dieser schweren Stunde findet sie Trost bei ihren zwei …
Münchner Staranwalt Rolf Bossi gestorben
München - Romy Schneider, Roberto Blanco, Hardy Krüger - die Liste seiner prominenten Mandanten war lang. Wie kaum ein anderer prägte Rolf Bossi in Deutschland den Beruf des …
Roger Waters: Hilfsbereitschaft hat Deutschland-Bild geändert
Berlin - Das Deutschland-Bild hat sich nach Ansicht des Pink-Floyd-Musikers Roger Waters zuletzt deutlich verbessert. Die Zeit negativer Erinnerungen an Deutschland sei vorbei, so …
Promis servieren wieder Gänsebraten für Obdachlose
Berlin - Für viele Berliner Obdachlose dürfte dies das Fest des Jahres sein: Der Sänger Frank Zander und andere Prominente haben wieder rund 2800 bedürftige Menschen mit …
Das waren die heißesten Roter-Teppich-Auftritte 2015
München - Auch im Jahr 2015 flanierten die Stars wieder bei zahlreichen Events über den roten Teppich. Und einige Ladys wollten dabei extrem auffallen - durch sehr ausgefallene …
Orlando Bloom: Visum-Panne beschert extra lange Flugreise
Neu Delhi - Eine unfreiwillig in die Länge gezogene Flugreise hat der britische Schauspieler Orlando Bloom in Indien auf sich nehmen müssen.
Papa-Glück: "The Rock" von seiner zarten Seite
Los Angeles - Der Schauspieler Dwayne Johnson alias "The Rock" spielt in Filmen immer die Rolle des starken Helden. Im Netz zeigt er sich mit seiner neugeborenen Tochter von einer …
Stallones "Rocky"-Hose erzielt Rekordpreis
Los Angeles - Der Action-Star Sylvester Stallone (69) hat sich von Andenken an seine wichtigsten Filme getrennt. Am Wochenende kamen in Los Angeles über 1400 Objekte unter den …
Dänischer Prinz (10) offenbar vor dem Ertrinken gerettet
Kopenhagen - In eine brenzlige Situation ist am Sonntag der Sohn des dänischen Kronprinzen Frederik geraten. Er musste von Rettungsschwimmern aus dem Wasser gezogen werden.
Prinzessin Estelle in der Weihnachtsbäckerei
Stockholm - Frohes Fest! In einer Backstube im Freilichtmuseum Skansen haben sich die schwedischen Royals auf Weihnachten eingestimmt.
Rechtsstreit um Erbe der „roten Herzogin“: Kinder bekommen Anteil
Cádiz - Die Kinder von Spaniens „roter Herzogin“ Luisa Isabel Álvarez de Toledo haben in einem Prozess um das Erbe eines der bedeutendsten spanischen Adelshäuser einen Teilerfolg …
Video: Kevin hat immer noch Alpträume
New York - Ein junger Musiker und Schauspieler hat eine neue Webserie ins Leben gerufen. Sein erster prominenter Gast: Macaulay Culkin alias Kevin aus "Kevin - Allein zu Haus".
Deswegen war Angelina Jolie ihre Hochzeit so wichtig
Los Angeles - Seit August 2014 sind Angelina Jolie und Brad Pitt verheiratet. Und das, obwohl die Heirat der Schauspielerin eigentlich gar nicht so wichtig war. Einen Grund für …
Mark Zuckerberg macht Tochter zum Mini-Jedi
Menlo Park - Die kleine Max Zuckerberg mag noch nicht wissen, was "Star Wars" ist - aber sie sieht schon aus wie ein Fan der Kultfilme. So sieht das süße Foto aus:
Pokern mit den Geissens: Carmen spricht über die RTL2-Show
München - Robert und Carmen Geiss haben für die RTL2-Show "Die Geissens - PokerStars.de Spezial" Promis zum Pokern eingeladen. Zum Interview mit Carmen Geiss.
Emma Schweiger will sich sozial engagieren
Hamburg - Emma Schweiger (13), jüngste Tochter von Filmstar Til Schweiger und inzwischen selbst ein Profi vor der Kamera, will sich sozial engagieren.
Sabia Boulahrouz: Fiese Kommentare statt Anteilnahme
München - Am Dienstag gab die Agentur von Sabia Boulahrouz (37) bekannt, dass das 37-jährige Model im sechsten Monat eine Fehlgeburt erlitten hat. Im Netz hagelt es daraufhin Hohn …
Böhmermann verrät: So viel verdiente ich mit "Ich hab Polizei"
München - Mit "Ich hab Polizei" veräppelte Jan Böhmermann selbsternannte Gangster-Rapper - und stürmte damit die Downloads-Charts. Seinen TV-Job kann er aber deshalb noch nicht an …
Flüchtlingspolitik: Vanessa Redgrave schwärmt von Bundeskanzlerin Merkel
London/Berlin - Das Herz der britischen Schauspielerin Vanessa Redgrave schlägt politisch links, doch in der Flüchtlingskrise ist die 78-Jährige voll des Lobs für Bundeskanzlerin …
Mario Barth im tz-Interview: So esse ich die Weißwürste
München - Mario Barth kommt nach München. Zwei Auftritte liefert der Comedian in der Olympiahalle ab. Im tz-Interview spricht er über die bayerisches Landeshauptstadt und Berlin.
Steuerbetrug: Montserrat Caballé verurteilt
Barcelona - Die spanische Sopranistin Montserrat Caballé lebt in Barcelona, nicht in Andorra. Letzteres wollte sie aber dem Finanzamt weismachen. Das hat jetzt juristische Folgen …
"Star Wars 7"-Premiere: Fans warten auf ihre Helden
In Los Angeles feierte am Dienstag der neueste Teil der Sternensaga seine Weltpremiere: "Star Wars - Das Erwachen der Macht" kommt am Donnerstag in die Kinos. Viele Fans warten …
Video: Ballermann-Star Mia Julia beantwortet eure Fragen
München - Am Freitag rockte sie die Nachtgalerie: Nun stellte sich Ballermann-Star Mia Julia Euren Fragen Video-Interview auf tz.de.
Florian Molzahn ist "Mister Germany 2016"
Linstow - Der schönste Mann Deutschlands kommt erneut aus Nordrhein-Westfalen. Florian Molzahn überzeugt aber nicht nur mit gutem Aussehen, sondern auch mit seinem Einsatz für …
30 Tassen pro Tag: Leander Haußmann ist ein Kaffee-Junkie
Berlin - Der Regisseur Leander Haußmann ("Sonnenallee", "Herr Lehmann") kann nicht ohne Kaffee. "Ich konsumiere bestimmt 30 Kaffee am Tag", sagte der 56-Jährige der "B.Z." …
Charlotte Roche: Beim Schreiben kein Handy und kein Internet
Osnabrück - Erst ein paar Tage später kümmert sich Bestseller-Autorin Charlotte Roche ("Feuchtgebiete") wieder um ihre Umwelt. Warum das so ist.
Fans geschockt: Y-Titty hört auf
Köln - Sie zählen rund drei Millionen Abonnenten und gehören damit zu Deutschlands beliebtesten YouTubern. Doch jetzt haben die drei Spaßvögel von "Y-Titty" ihre Fans geschockt.
Video: "Is mir egal" - BVG landen Mega-Hit im Netz
Berlin - Verspätete Züge, kaputte Automaten - die BVG stehen oft in der Kritik. Jetzt greift der Berliner Verkehrsbetrieb all das auf, was seine Kunden nervt. In einem ziemlich …
Daniela Katzenberger will zurück in ihre Heimat
Ludwigshafen - Die von Heimweh geplagte Pfälzerin Daniela Katzenberger will im kommenden Jahr vom Schwarzwald ins pfälzische Bad Dürkheim ziehen. Ganz einfach wird das wohl nicht …
Mord-Anklage gegen Ex-Bodyguard von Verona Pooth
Düsseldorf - Gegen den ehemaligen Chauffeur und Bodyguard von Verona Pooth (47) ist Anklage wegen Mordes erhoben worden. Eine Sprecherin des Düsseldorfer Landgerichts bestätigte …
Großes Konzert: Am Samstag wäre Sinatra 100 Jahre alt geworden
Hoboken - Er war eine Legende und seine Lieder sind beliebt wie eh und je. Am Samstag wäre Frank Sinatra 100 Jahre alt geworden. Stars wie Lady Gaga und Celine Dion feiern den …
Sieben Kilo Rolling Stones, die jeder Fan braucht
„Ladies and Gentlemen… The Rolling Stones“ ist ein Prachtband. Jeder Fan sollte ihn besitzen. Aber am besten legen Sie ihn auf einen stabilen Tisch, statt ihn zum Lesen mit ins …
Yahoo-Chefin Mayer bringt Zwillinge zur Welt
Sunnyvale - Yahoo-Chefin Marissa Mayer hat Zwillinge zur Welt gebracht. Die 40-Jährige gab die Nachricht mit ihrem Mann Zachary Bogue am Donnerstag im Kurznachrichtendienst …
Hat Herzogin Kate Pippa und Harry in flagranti erwischt?
London - Dass sich Prinz Harry und Pippa Middleton sehr gut verstehen, ist bekannt. Doch läuft zwischen den beiden mehr? Herzogin Kate soll sie in flagranti erwischt haben.
Video: Madonna spontan und unplugged in Paris
Paris - Bei ihrem umjubelten Auftritt in Paris machte US-Popstar Madonna (57) ihren Fans nach den Anschlägen vom 13. November Mut. Nach dem Konzert hatte sie aber noch eine ganz …
Nach Schlaganfall: Gaby Köster feiert Show-Comeback
Köln - Darauf haben ihre Fans lange gewartet: Gaby Köster hat sich nach ihrem Schlaganfall 2008 zurück ins Leben gekämpft - ab Januar wird die Komikerin regelmäßig auf RTL zu …
"Die Mumie": In der Neuauflage wird sie weiblich
Los Angeles - Zuletzt verkörperte sie eine Killerin mit Klingen anstatt Beinen, doch bald könnte die algerische Tänzerin Sofia Boutella (33) als untote ägyptische Herrscherin …
Erstes Baby-Foto: Zuckerberg platzt vor Freude
Menlo Park - Vor wenigen Tagen wurde Mark Zuckerberg Vater. Jetzt hat der Facebook-Gründer mit einem goldigen Schnappschuss seine kleine Tochter erstmals der Welt vorgestellt.
Katerina Jacob bangt um ihre Mutter
München - Erst das Herz, dann der Darm, dazu noch eine gefährliche Verengung der Halsschlagader – und jetzt auch noch eine Notoperation! Schauspielerin Ellen Schwiers (85, Der …
David Bowie wünschte sich Bali als letzte Ruhestätte
Letzte Ruhestätte Bali: Der verstorbene britische Popstar David Bowie hat laut einem Bericht in seinem Testament verfügt, dass seine Asche auf der indonesischen Insel verteilt …
Semperopernball in Dresden: So feierten Promis und Sternchen
Dresden - Der 11. Semperopernball in Dresden hat wieder zum Feiern eingeladen, und mehr als 2000 Gäste sind gekommen. Dennoch bleiben die aktuellen politischen Probleme nicht …
Niki Lauda hat keine Freunde
München - Für Niki Lauda gibt es keine Freundschaft. „Ich sage grundsätzlich: Ich habe keine Freunde“, sagte die Rennfahrerlegende der „Süddeutsche Zeitung“.
„Glamourös und beinhart: Lugner for President“
Wien - In einem zwölfminütigen Video haben sich der 83-jährige Baumeister Richard „Mörtel“ Lugner und seine 26 Jahre junge Frau Cathy als neues Präsidentenpaar in Österreich …
Gillian Anderson: Süßer Tweet für "50 Shades of Grey"-Christian
Los Angeles - Gillian Anderson hatte ihn schon, bevor er in "Fifty Shades of Grey" zu sehen war: Jamie Dornan, den die Frauen als Christian Grey verehren. Anderson hat eine süße …
"Jefferson Airplane"-Sänger Paul Kantner ist tot
San Francisco - Der kalifornische Rocker Paul Kantner, Mitbegründer der Band Jefferson Airplane, ist im Alter von 74 Jahren gestorben.
Phil Collins feiert Liebes-Comeback mit seiner 3. Ex
Berlin - Es war seine dritte Scheidung, sie kostete ihn eine Rekordsumme. Jetzt haben Phil Collins (64) und seine mehr als 20 Jahre jüngere Ex-Frau eingesehen: Die Trennung war …
Schlager-Phänomen Andrea Berg wird 50
Aspach - „Du hast mich tausendmal belogen“ - man muss kein Fan des deutschen Schlagers sein, damit einem dazu die passende Melodie einfällt. Jetzt wird Sängerin Andrea Berg 50 - …
Helene Fischer gewinnt Goldene Kamera
Hamburg - Die Fans haben entschieden: Die Sängerin Helene Fischer (31, „Atemlos“) erhält die Goldene Kamera als „Beliebtester deutscher Music-Act 2015“.
"Weiße Oscars": Das sagt Obama zu der Debatte
Washington - US-Präsident Barack Obama hat sich in die Debatte über die Nominierung ausschließlich weißer Schauspieler für die Oscars eingeschaltet.
Bowie: Nur sein bester Freund wusste von seiner Krankheit
Los Angeles - David Bowies Tod schockte die Welt. Nur sein engster Freund wusste von der Krebsdiagnose.
Überraschung beim neuen Album von Rihanna
Los Angeles - R&B-Sängerin Rihanna (27) hat ihr neues Album „Anti“ in der Nacht zu Donnerstag im Streaming-Dienst Tidal veröffentlicht.
Scharping und Pilati: Ehe-Aus nach 13 Jahren
Frankfurt/Main - Ihre Liebe sorgte 2001 für Schlagzeilen. Jetzt ist die Ehe von Ex-Verteidigungsminister Rudolf Scharping (SPD) und Kristina Gräfin Pilati von Thassul zu Daxberg …
"Rote Rosen"-Star: Karen Friesicke ist tot
Hamburg - Die Schauspielerin Karen Friesicke ist tot. Wie erst jetzt bekannt wurde, starb die Hamburgerin bereits am ersten Weihnachtsfeiertag im Alter von 53 Jahren.
Flüchtlinge: Hans Söllner watscht Felix Baumgartner derb ab
München - Der bayerische Querkopf Hans Söllner meldet sich in Sachen Flüchtlingen ein weiteres Mal zu Wort. Diesmal reagiert er jedoch auf einen Post von Felix Baumgartner.
Channing Tatum trauert um seine Ziege Heather
Los Angeles - Channing Tatum trauert um seine Ziege Heather. Das Tier starb in hohem Alter, wie der Schauspieler auf Instagram schrieb - dazu stellte er ein Foto.
Nana Mouskouri (81) kommt zurück auf die Bühne
Athen - Die griechische Sängerin Nana Mouskouri freut sich nach einer Zwangspause aus Gesundheitsgründen auf ihre baldige Rückkehr auf die Bühne.
Wegen Royal Baby 3: Droht Prinz William mit Scheidung?
London - Unglaubliche Gerüchte aus dem Vereinigten Königreich: Sollte sich Herzogin Kate gegen ein drittes Kind entscheiden, droht Prinz William angeblich mit Scheidung. Ist Royal …
Miley Cyrus steht für Woody Allen vor der Kamera
Los Angeles - Woody Allen ist für eine neue Serie für Amazon verantwortlich. Nun steht fest welche Schauspieler uner anderem daran mitwirken werden. Für Miley Cyrus geht ein Traum …
TV-Moderatorin Andrea Kaiser ist schwanger
Berlin - Freude im Haus von Andrea Kaiser und Sébastien Ogier, das Ehepaar erwartet nämlich Nachwuchs. Trotz Schwangerschaft will Kaiser aber noch möglichst lange arbeiten.
Ellen Page: Noch viel zu tun für Gleichberechtigung
Berlin - Die kanadische Schauspielerin Ellen Page (28, „X-Men: Zukunft ist Vergangenheit“) will nicht darin nachlassen, für die Gleichberechtigung von Homosexuellen zu kämpfen.
Stars aus dem Münchner Umland: Woher welcher Promi kommt
München - Klar, die Promis aus München kennt jeder. Aber welche bekannten Gesichter kommen aus dem Umland der Landeshauptstadt? Sechs Stars aus unserer Region.
Andie MacDowell: Shitstorm nach Beschwerde-Tweet
Los Angeles  - US-Schauspielerin Andie MacDowell (57, "Vier Hochzeiten und ein Todesfall") erlebt gerade, wie schnell sich Kleinigkeiten in den sozialen Netzwerken hochschaukeln …
Wayne Rooney wird zum dritten Mal Vater
Manchester - Alle guten Dinge sind drei. So auch bei Familie Rooney in England. Der Fußballstar und seine Frau haben am Sonntag ihr drittes Kind bekommen und so heißt der kleine …
"Wer ist hier das echte Schwein?": Vegan-Koch attackiert Tim Mälzer
Berlin - Ein Schweinekopf, zwei Koch-Promis und Tausende Facebook-Likes: Das sind die Zutaten für einen Streit zwischen TV-Koch Tim Mälzer und Attila Hildmann, …
Bryan Adams eröffnet Ausstellung in München
München - Heiße Kurven bot die Ausstellungseröffnung von Bryan Adams in der Jaguar Land Rover Boutique am Odeonsplatz. Freitagabend kam der gebürtige Kanadier nach München, um …
Weather Girls rocken den CSU-Ball in München
München - Am Samstag feierten über 1000 Gäste im festlich geschmückten Löwenbräukeller beim CSU-Ball. Auf der Bühne: nicht nur zahlreiche Politik-Größen, sondern auch die Weather …
Bekommt Prinzessin Victoria Zwillinge?
Stockholm - Der dicke Babybauch von Schwedens Kronprinzessin  Victoria lässt Boulevardmedien auf königliche Zwillinge hoffen. Ihre Tochter Estelle wünscht sich aber etwas ganz …
Michael Bublé: So heißt sein zweiter Sohn
Los Angeles - Der Jazzsänger Michael Bublé und seine Frau freuen sich über ihr zweites Kind.
Cicero: Nach Zusammenbruch fünf Wochen im Hotel
Heidelberg - Musiker Roger Cicero (45, „Frauen regier'n die Welt“) ist tot. Erst im Herbst 2015 hatte er nach einem Zusammenbruch fünf Wochen in einem Heidelberger Hotelzimmer …
So geht es nach Lipperts Tod weiter
München - Tag eins nach dem Tod von Wolfgang Lippert fordert den Mitarbeitern des Star-Friseurs alles ab. Die Nachfolge hat der lebensfrohe Münchner bereits durchgeplant.
"Ehepaar Geiss hat wohl Angst um Kohle" - Sonnenklar-Mitarbeiter rastet aus
München - Die Geissens haben ihren Werbevertrag bei "Sonnenklar.TV" verloren. Ein Mitarbeiter des Reise-Senders rastete im Anschluss öffentlich aus.
Mariah Carey und ihr Milliardär sind verlobt
New York - Zwei gescheiterte Ehen hat sie bereits hinter sich, jetzt traut sich Mariah Carey (45) ein drittes Mal. Eines ist klar: Auf das Geld des Megastars hat es der …
John Travolta: Das ist sein Erfolgsrezept
Los Angeles - Disco-King, Killer, Anwalt: John Travolta ist in über 40 Jahren in die verschiedensten Rollen geschlüpft. Im Interview verrät er sein Erfolgsrezept und erzählt von …
Hier nimmt Céline Dion Abschied von ihrem Ehemann
Montreal - In einer großen Trauerfeier hat sich die kanadische Musikerin Céline Dion von ihrem verstorbenen Ehemann René Angélil verabschiedet.
10 Dinge, die Sie noch nicht über Ryan Gosling wussten
Man kennt ihn aus "Wie ein einziger Tag" und "Crazy, Stupid, Love": Ryan Gosling. Aus dem Leben des Hollywood-Stars und Frauenschwarms gibt es aber auch ein paar Dinge, die kaum …
"Tribute von Panem"-Star erwartet erstes Kind
Los Angeles - Als Johanna Mason in den "Tribute von Panem"-Verfilmungen wurde sie berühmt. Jetzt hat US-Schauspielerin Jena Malone (31) eine schöne Neuigkeit verkündet - auf …
Sabia Boulahrouz: Erstes Interview nach der Fehlgeburt
München - Vor fünf Wochen verlor Sabia Boulahrouz ihr drittes Kind. Der Vater, Rafael van der Vaart, hatte sich kurz zuvor von ihr getrennt. Jetzt spricht die Ex des …
Urteil: Medien gingen bei Schumacher-Berichten zu weit
München - Bei der Berichterstattung über den Gesundheitszustand von Michael Schumacher sind mehrere Medien einem Urteil zufolge zu weit in die Privatsphäre des ehemaligen …
Jamie Foxx rettet Mann aus brennendem Wagen
Moorpark - Jamie Foxx hat sich im wahren Leben als Held erwiesen. Bei einem dramatischen Vorfall, der einem seiner Filme entstammen könnte, wurde der Oscar-Preisträger zum …
Weltwirtschaftsforum ehrt DiCaprio für Umwelteinsatz
Davos - Ob Leonardo DiCaprio  (41) endlich seinen ersten Oscar bekommt, wird sich erst Ende Februar in Hollywood zeigen. Eine andere Auszeichnung hat der Superstar am …
Tapeten-Zoff zwischen Harald Glööckler und Guido Maria Kretschmer
Hamburg - Dass sich Mode-Designer in die Wolle kriegen können liegt wohl in der Natur der Sache. Jetzt streiten Harald Glööckler und Guido Maria Kretschmer aber nicht um …
"Hotel California": Eagles-Gitarrist Glenn Frey ist tot
New York - "Take It to the Limit", "Lyin' Eyes", "Hotel California": Mit den Eagles fanden die 1970er Jahre in den USA zu dem Rock, der bis heute nachhallt. Nun verliert das …
Dauer-Talkgast Bosbach: Eltern rufen nach jeder Sendung an
Berlin - Die eigenen Auftritte in Talksendungen schaut sich der CDU-Politiker Wolfgang Bosbach im Nachhinein nicht noch einmal an, aber er bekommt eine Rückmeldung von seinen …
Critics' Choice Awards: "Mad Max" und DiCaprio räumen ab
Los Angeles - Der Endzeitfilm „Mad Max: Fury Road“ ist als Sieger aus der Verleihung der Critics' Choice Awards hervorgegangen. Preise gab es außerdem für Leonardo DiCaprio.
Thronjubiläum: Norwegens Königsfamilie geht ab auf die Piste
Oslo - Norweger lassen sich von zweistelligen Minusgraden nicht abschrecken: Bei strahlendem Sonnenschein feiern sie in Oslo ihr Königspaar. Das hatte sich ein sportliches …
Auch Céline Dions Bruder an Krebs gestorben
New York - Weiterer Schicksalsschlag für Céline Dion: Nur zwei Tage nach ihrem Ehemann ist auch der Bruder der kanadischen Sängerin an Krebs gestorben.
"Bayerischer Filmpreis": Schüler, Verbrecher und große Gefühle
München - Beim Bayerischen Filmpreis werden Auszeichnungen im Wert von rund 300.000 Euro vergeben. Dramen und Politthriller werden ebenso gewürdigt wie die vielleicht bekannteste …
ESC: Ralph Siegel geht mit Laura Pinski (19) ins Rennen
München - Ralph Siegel tritt wieder beim Eurovision Song Contest an. Sein Schützling für den Vorentscheid 2016 ist Laura Pinski. Die tz sprach mit ihm über seinen Traum.
Heidi Klum schockt Fans bei Instagram
München - Instagram-Bilder versprechen für gewöhnlich die große, schöne und perfekte Welt. Viele Stars präsentieren sich hier im besten Licht. Oder eben auch nicht, wie man an …
Alan Rickman: Trauer um den freundlichen Kino-Bösewicht
Er war wohl einer der außergewöhnlichsten britischen Schauspieler seiner Zeit. Mit Alan Rickman ist für viele ein Teil ihrer Jugend gestorben. Fans und Kollegen trauern um ein …
Shitstorm: Keine Schwarzen für die Oscars nominiert
Los Angeles - Auch dieses Jahr sind bei den Oscars keine afroamerikanischen Schauspieler nominiert worden, das sorgt für Entrüstung. Im Netz machen die Menschen ihrem Ärger Luft.
Nick Carter nach Verhaftung wieder auf freiem Fuß
Key West - Nach einem Streit in einer Bar in Key West (US-Bundesstaat Florida) ist Backstreet-Boys-Sänger Nick Carter (35) wieder auf freiem Fuß. Doch was war passiert?
Die Toten Hosen planen Gutes mit "Gutmensch"
Düsseldorf - "Gutmensch" ist das Unwort des Jahres. Als wahre Gutmenschen im besten Sinne zeigen sich Die Toten Hosen. Sie haben sich die Markenrechte an dem Begriff gesichert - …
Die wichtigsten Oscar-Nominierungen: Gewinnt DiCaprio?
Los Angeles - Das Rachedrama „The Revenant“ und das Actionspektakel „Mad Max: Fury Road“ gehen mit zahlreichen Nominierungen ins Oscar-Rennen.
Bar-Schlägerei: Ex-"Backstreet Boy" festgenommen
Florida - Millionen Mädchen himmelten ihn einst an, mittlerweile ist es still geworden um Nick Carter. Jetzt macht das ehemalige Mitglied der "Backstreet Boys" wieder Schlagzeilen …
Bilder: Die Verleihung des Deutschen Fernsehpreis 2016
Düsseldorf - Der rote Teppich war da, das gewohnte Blitzlichtgewitter auch, ansonsten war alles anders: Der Deutsche Fernsehpreis wurde am Mittwoch mit deutlich weniger Pomp …
Wird Clint Eastwoods Sohn der neue Han Solo?
Los Angeles - Tausende junge Kandidaten wurden getestet, jetzt könnte die Suche nach einem Schauspieler, der Han Solo im geplanten "Star Wars"-Ableger-Film spielen soll, bald …
Leonardo DiCaprio holt sich das Trophäen-Triple
Los Angeles - Filmstar Leonardo DiCaprio (41) und seine Kollegin Brie Larson (26) haben in Hollywood weitere Trophäen gewonnen. Ordentlich geschürt wurde die …
Claudia Effenberg: Wut-Post in Richtung Staatsanwaltschaft
München - Claudia Effenberg lässt bei Facebook ihren Frust raus: Die Designerin erhebt Vorwürfe gegen die Münchner Staatsanwaltschaft.
Céline Dion dankt Fans für Anteilnahme
Montreal - Nach dem Krebs-Tod ihres Ehemanns René Angélil und ihres Bruders Daniel hat sich Popstar Céline Dion (47) mit einer Botschaft an ihre Fans gewandt.
SIE spielt in „Fifty Shades of Grey“-Fortsetzung mit
Los Angeles - Eine Hollywood-Ikone wird in der Fortsetzung von „Fifty Shades of Grey“ mitspielen, wie das US-Branchenblatt „Variety“ und das Magazin „Entertainment Weekly“ …
Harrison Ford: War sein Flugzeug-Crash kein Unfall?
Los Angeles - Vor knapp einem Jahr stürzte Harrison Ford mit einem Oldtimer-Flugzeug ab und wurde schwer verletzt. Doch ein Experte glaubt, dass der Unfall nicht zufällig passiert …
Caitlyn Jenner: Einigung mit Familie des Unfallopfers
Santa Monica - Gegen US-Realityshowstar Caitlyn Jenner ist eine weitere Anklage wegen des von ihr verursachten tödlichen Verkehrsunfalls fallengelassen worden.
Papst Franziskus empfängt Leonardo DiCaprio
Rom - Ob Papst Franziskus mit Leonardo DiCaprio über dessen Oscar-Chancen geredet hat, als er den Hollywood-Star empfing, ist nicht bekannt. Die beiden eint aber die Leidenschaft …
Til Schweiger ätzt gegen Jan Böhmermann
München - In einem Facebook-Post hat Jan Böhmermann versucht Til Schweiger gegen Felix Baumgartner aufzuwiegeln. Der Schuss ging jedoch nach hinten los.
Wüste Beschimpfungen nach Söllner-Post: "Bist a fester Vollpfosten"
München - Die Diskussion um Flüchtlinge findet vermehrt auch in den sozialen Medien statt. Ein gegen Felix Baumgartner gerichteter Post von Hans Söllner löste nun Beschimpfungen …
Joseph Fiennes spielt Michael Jackson - Shitstorm im Netz
London - Der britische Schauspieler Joseph Fiennes (45, „Shakespeare in Love“) ist überrascht, dass er in einem Fernsehfilm Superstar Michael Jackson spielen soll.
Wirbel um Leonardo DiCaprios peinlichsten Film
Los Angeles - In diesem Jahr könnte Leonardo DiCaprio endlich einen Oscar bekommen. Da kommt es ihm gar nicht gelegen, dass nun sein schlechtester Film aufgetaucht ist.
Kinderwunsch geht in Erfüllung: Tyra Banks ist Mama geworden
New York - Lange blieb ihr Kinderwunsch unerfüllt, nun ist Tyra Banks Mama geworden. Eine Leihmutter brachte für das Model einen Jungen zur Welt.
Peter Schilling: Völlig losgelöst
Stuttgart - Er zündet die nächste Brennstufe, könnte man sagen. Musiker Peter Schilling, der Mann mit dem Raumfahrer-Lied Völlig losgelöst, feiert am Mittwoch seinen 60. …
Diese Schauspieler sind für den César nominiert
Paris - Der César ist so etwas wie der Oscar, nur eben auf französisch. Dieses Jahr dürfen sich unter anderem ein paar ganz bekannte Gesichter Hoffnungen auf den Preis machen.
Klum-Papa klagt wegen Schlaglochs gegen Heimatstadt
Köln - Günther Klum, Vater von Star-Model Heidi (42) und Fahrer einer Luxuslimousine, hat wegen eines Schlaglochs seine Heimatstadt Bergisch Gladbach verklagt.
Seinen größten Hit kennt jeder: Sänger Black ist tot
Liverpool - Unter dem Namen Black landete er mit der melancholischen Ballade "Wonderful Life" in den 80ern einen Mega-Hit. Nun starb der britische Sänger Colin Vearncombe im Alter …
Shitstorm nach Flüchtlings-Post von Felix Baumgartner
Santa Monica - Der Österreichische Extremsportler Felix Baumgartner hat für einen Eklat gesorgt. In einem Facebook-Post beschimpfte er die österreichische Regierung. Jetzt wütet …
User kennen noch mehr Promis aus dem Münchner Umland
München - Die Münchner bilden sich viel auf die Promis ihrer Stadt ein. Die Bewohner des Umlands brauchen nicht neidisch zu schauen. Unsere User zählen auf, welche Promis aus den …
"Friends" treffen "The Big Bang Theory"
Los Angeles - Dieses Foto geht in die TV-Geschichte ein: Die Darsteller der legendären Serie "Friends" treffen auf die Schauspieler der beliebten Serie "The Big Bang Theory". So …
Ben Stiller fühlt sich gerne wie ein Kind
München - Kinder können auf ihre Eltern große Auswirkungen haben. Bei US-Schauspieler Ben Stiller ist es das Gefühl als Mann selbst wieder ein Kind zu sein. Das sagt er dazu:
David Duchovny enthüllt Stern auf Walk of Fame
Los Angeles - Nach 13 Jahren kehrt David Duchovny als FBI-Ermittler in der TV-Serie „Akte X“ zurück. Doch damit nicht genug: Der 55-Jährige hat nun seinen eigenen Stern auf dem …
Prinz William und Harry trauern um Antarktis-Abenteurer
London - Ein Abenteurer, der allein und ohne Unterstützung die Antarktis durchqueren wollte, hat die Reise nicht überlebt. Prinz William und sein Bruder erweisen ihm die letzte …
Tochter erfüllt den letzten Wunsch ihres Vaters - mit Arnies Hilfe
Ansfelden - Josef Mittermeir aus Österreicht wird seinen Kampf gegen den Krebs vermutlich verlieren. Seine Tochter startete einen rührenden Facebook-Aufruf, um Arnold …
Mark Ruffalo: Handy im Schneesturm verloren
New York - Die Menschen sind heutzutage doch noch hilfsbereit und ehrlich. Das hat jetzt auch Schauspieler Mark Ruffalo festgestellt. Per Twitter hat Ruffalo sein Handy wieder …
Erkennen Sie diese beiden deutschen Megastars?
München - Mensch, seht ihr alt aus! Zwei Megastars aus dem deutschen Showgeschäft haben nach ihrem Besuch in der Maske ein Selfie geschossen.
Schwarzenegger bis Paltrow: Promis feiern in Kitzbühel
Kitzbühel - Mit einem Partyreigen haben Hollywoodstars wie Arnold Schwarzenegger sowie deutsche Promis wieder das traditionelle Hahnenkamm-Wochenende im österreichischen Ski-Ort …
Herbert Grönemeyer hat seine Traumfrau gefunden
Wien - Eigentlich spricht Herbert Grönemeyer nur noch selten über sein Privatleben. Doch jetzt machte der Musiker eine Ausnahme und ließ die Welt an seinem Glück teilhaben.
Ober-Spider Sigl: "Mei Lebn is wiar a Traum"
München - Es gab Zeiten, da war jeder heiß auf die Spider Murphy Gang. Diese Hochzeiten sind nun 30 Jahre her. tz-Reporter Armin Geier hat Ober-Spider Günther Sigl (68) nun daheim …
Wer kommt hier als König Ludwig II.?
Aachen - Der bayerische Finanzminister Markus Söder hat die Diskussion über die Nachfolge von Ministerpräsident Seehofer auf seine Weise erledigt: Er kam als Bayern-König Ludwig …
Karl-Valentin-Orden für "Tatort"-Kommissare Nemec und Wachtveitl
München - Die "Tatort"-Kommissare Miroslav Nemec und und Udo Wachtveitl haben den Karl-Valentin-Orden bekommen. Hier sehen Sie Bilder der Verleihung im Deutschen Theater.
Hier trauert Celine Dion um ihren Ehemann
Montreal - Gemeinsam mit Tausenden Fans, Freunden und Angehörigen hat die kanadische Musikerin Céline Dion (47) Abschied von ihrem verstorbenen Ehemann René Angélil genommen.
Münchner Star-Friseur Wolfgang Lippert ist tot
München - Münchens bekanntester Friseur Wolfgang Lippert ist am Donnerstag mit 58 Jahren überraschend an Herzversagen gestorben.
Nach Geldstrafe: So verhöhnt Böhmermann die Stadt Köln
Köln - "Der Polizei Köln reicht es!!!!! Jetzt greifen die Sicherheitsbehörden zu!!!!!", schreibt Jan Böhmermann auf Facebook. Der Grund: Eine Konfetti-Verwarnung.
US-Reality-TV-Star nach Unfall im Krankenhaus
Chicago - Die amerikanische Schauspielerin und Designerin Kristin Cavallari (29) ist nach einem Autounfall in Chicago ins Krankenhaus eingeliefert worden.
"Weiße Oscars": Auch Will Smith boykottiert die Verleihung
Los Angeles - Auch in diesem Jahr ist kein einziger Schwarzer in den Schauspielkategorien der Oscars nominiert. Es hagelt Kritik an der Academy, jetzt reagiert auch …
Diesen "Promi" bringt Lugner auch zum Wiener Opernball
Wien - Beim Wiener Opernball umgibt sich Richard Lugner (83) mit schönen weiblichen Stars. Doch seine Frau Cathy (26) soll auch ihren Spaß haben, deshalb steht ihr ein attraktiver …
Maria Furtwängler überrascht mit Kiffer-Beichte
München - Als "Tatort"-Ermittlerin steht Maria Furtwängler auf der Seite des Gesetzes. Im wahren Leben war das nicht immer so. Das geht aus dem Drogen-Geständnis der …
Yvonne Catterfeld: Das war gut in der DDR
Berlin/Hamburg - Die Schauspielerin und Sängerin Yvonne Catterfeld (36), zu DDR-Zeiten in Erfurt geboren, setzt auf ein Gefühl der Gemeinschaft, das sie aus ihrer Kindheit kennt.
Für einen Abend: ABBA bei Restaurant-Gala wiedervereint
Stockholm - Gemeinsam zeigen sich die Mitglieder der legendären schwedischen Popgruppe ABBA nur sehr selten. Doch bei einer Restaurant-Gala war es nun wieder einmal so weit.
Wegen Slum-Foto: Geissens verlieren Werbevertrag
München - Wegen eines Urlaubsfotos soll die Familie Geiss ihren Vertrag mit einem Reise-Sender los geworden sein. Die Jetset-Familie reagiert überrascht.
Pamela Anderson will Franzosen Appetit auf Gänsestopfleber verderben
Paris - Die kanadische Schauspielerin kritisiert im Parlament die umstrittene Delikatesse - und fordert die Abgeordneten auf, das Stopfen verbieten zu lassen. Dafür erntet sie …
Raten Sie mal, mit welchen fünf ManU-Profis ein Model heiß flirtete
Manchester - Bei Manchester United dürfte es derzeit ein Kabinenthema geben: Es heißt Emily Wademan (24), ist ein Hingucker und hat angeblich fünf Profis den Kopf verdreht.
Mathieu Carrière: Seine Tochter startet bei GNTM
München - Eine Karriere für eine Carrière? Elena (19), Tochter von Schauspieler und Ex-Dschungelcamper Mathieu Carrière (65), zieht es auf den Laufsteg. Sie will "Germany's next …
Jada Pinkett-Smith und Spike Lee boykottieren Oscar-Gala
Los Angeles - Weil das zweite Jahr in Folge ausschließlich weiße Schauspieler für den Oscar nominiert wurden, boykottieren der schwarze US-Filmemacher Spike Lee und Jada …
David Bowie und Maria Schell: Geheime Affäre
Berlin - Vielen wird David Bowie als Musiker und Schauspieler in Erinnerung bleiben. Marie Theres Kroetz-Relin (49) aber auch als Liebhaber ihrer Mutter – der 2005 verstorbenen …
Carsten Maschmeyer wird Juror in TV-Show
Köln - Der Finanz-Unternehmer Carsten Maschmeyer (56) wird Juror in der Vox-Show "Die Höhle der Löwen". Die dritte Staffel der Gründer-Show wird ab Herbst ausgestrahlt, die …
Beim Filmball: Elyas M'Barek zeigt seine neue Freundin
München - Sie waren der Hingucker des Abends: Elyas M'Barek und seine neue Freundin Julia. Das Paar zeigte sich beim 43. Deutschen Filmball in München erstmals offiziell …
Bilder und Video: Die Stars beim Deutschen Filmball
München - Beim 43. Deutschen Filmball in München haben sich die Stars der Branche die Ehre gegeben - und es gab viel zu sehen und viel zu tuscheln.
Barbara Meier: Habe als Model jetzt Übergewicht
Berlin - Model Barbara Meier (29) erklärt, warum sie als Model jetzt Übergewicht hat. Sie will für ihre Karriere nicht mehr hungern.
Trauerfeier in Cottbus: Abschied von Achim Mentzel
Cottbus - Stimmung und Fröhlichkeit - das war Achim Mentzel. Hunderte Fans und Weggefährten kamen zur Trauerfeier des gestorbenen Entertainers nach Cottbus - darunter viele …
Ex-Freund erpresste Annett Louisan - Geldstrafe
Hamburg - Mehr als zehn Jahre nach dem Schlussstrich steht Sängerin Annett Louisan ihrem Ex-Freund im Gericht gegenüber. Der 42-Jährige wollte Geld von der Sängerin erpressen.
Fahri Yardim erklärt sich mit Til Schweiger solidarisch
Hamburg - Auch im echten Leben scheinen die "Tatort"-Kollegen ein Team zu sein. Ihre Freundschaft geht sogar soweit, dass Fahri Yardim sich für Til Schweiger verantwortlich fühlt.
Herzogin Kate wird Chefredakteurin
London - Ungewöhnlichen Besuch bekommt eine britische Onlinezeitung: Herzogin Kate darf einen Tag lang Chefredakteurin sein.
Wucherpreise bei Geburtstagsfest der Queen
London - Es soll ein großes Straßenfest werden, wenn die Queen ihren 90. Geburtstag feiert - Höhepunkt der Feierlichkeiten für Elizabeth II. ist am 12. Juni ein Lunch an der …
Mann von Céline Dion gestorben
Las Vegas - Céline Dion trägt tiefe Trauer. Ihr Mann und langjähriger Manager René Angélil ist am Donnerstag verstorben.
Nach Fernsehpreis: Jan Böhmermann verspottet Til Schweiger
München - Nach seiner Auszeichnung mit dem Deutschen Fernsehpreis hat Jan Böhmermann gut (aus-)lachen: Auf Facebook feierte seinen Sieg und machte sich gleichzeitig über Til …
Krebs: "Harry Potter"-Star Alan Rickman (69) ist tot
London - Er war Harry Potters Professor Snape, Bruce Willis' Gegenspieler in "Stirb langsam" und der Sheriff von Nottingham in "Robin Hood". In unzähligen Filmen brillierte Alan …
Witziges Video: So haben Sie Adele noch nie gesehen
Los Angeles - Wie viele Menschen singt auch Adele ("Hello") gerne während der Autofahrt. Das kann sie ja auch gut. In einem megawitzigen Clip beweist der britische Superstar …
Online-Petition an Gott: Gib uns David Bowie zurück!
London - Fans von David Bowie sind sich sicher: Gott hat einen Fehler gemacht, als er die Musiklegende zu sich holte. Sie wollen den Allmächtigen "überreden". Kirchenglocken …
Brooke Shields ist Stargast auf dem Wiener Opernball
Wien - Brooke Shields (50) reiht sich in die Riege der Promi-Damen ein, die Richard Lugners Geld zum Wiener Opernball locken konnte. Auf seinen Tanz mit der US-Schauspielerin …
ESC-Siegerin Nicole steht hinter Jamie-Lee
Saarbrücken/Neunkirchen - Jamie-Lee singt für Deutschland beim Eurovision Song Contest in Stockholm. Jetzt darf sie sich über die Anerkennung von Vorgängerin Nicole freuen.
Das steckt hinter der Undercover-Mission von Helene Fischer
München - Helene Fischer auf Undercover-Mission. Ist sie es oder ist sie es nicht? Oder wer ist das überhaupt? Das steckt dahinter.
Oscars: Ein doppeltes Lottchen und Heidi Klums Kleider-Panne
Los Angeles - Mindestens genauso interessant wie die Preisverleihung sind die Tuschel-Themen der Oscar-Nacht: Heidi Klum bekam für ihr Styling Fett ab und wo war nochmal Leonardo …
Mark Zuckerberg spricht mit Tochter Mandarin
Berlin - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg gibt seiner Tochter frühen Unterricht. Die kleine Max kam Ende vergangenen Jahres zur Welt - und bereits jetzt spricht Vater Mark …
Ups! Gigi Hadid rutscht auf dem Laufsteg das "Herz" heraus
Mailand - Ein bisschen zu viel Haut hat Model Gigi Hadid auf dem Versace-Laufsteg gezeigt - sehr zur Freude der Fotografen.
Maulkorb für Madonna: Singapur zensiert Konzert
Singapur - Madonna live in Concert: Fans erwartet Show, Pop aber auch Provokation. Dem schieben die Zensurbehörden in Singapur aber einen Riegel vor. Der Stadtstaat will zwar …
Darum macht sich George Clooney gerne zum Trottel
Berlin - Hollywoodstar George Clooney macht sich in Filmen der Coen-Brüder gerne einmal lächerlich - und Joel und Ethan lieben es.
Hollywood-Stern für Filmkomponist Ennio Morricone
Los Angeles - Fünfmal war Ennio Morricone schon für einen Oscar nominiert, fünfmal ging er leer aus. Diesen Sonntag hat er die sechste Chance. Im Vorfeld bekam er einen Stern auf …
"Big Bang Theory": So feiern die Stars die 200. Folge
München - Seit neun Jahren ist die nerdige US-Sitcom "Big Bang Theory" eine der erfolgreichsten TV-Serien. Die Fans des schräge Physik-Genies Sheldon Cooper und seiner Freunde …
Im April: William und Kate reisen nach Indien
London - Für Prinz William und Herzogin Kate geht es dieses Jahr nach Indien. Die beiden wollen im April unter anderem auch das Taj Mahal besuchen, William liegt das besonders am …
Jamie-Lee fährt zum ESC 2016: Das sagt der Leiter ihrer Schule
Hameln - Nach dem Sieg von Jamie-Lee Kriewitz (17) beim deutschen Vorentscheid für den Eurovision Song Contest (ESC) ist die Freude an ihrer Schule in Hameln groß.
Zuckerberg: So wechsle ich Windeln in 20 Sekunden
Berlin - Eine Windel in 20 Sekunden wechseln? Unmöglich! Doch nicht für Mark Zuckerberg. Bei einem Termin in Berlin verriet er, was sein Trick ist.
Nach schwerer Krankheit: Matthias Reim wieder auf Tour
München - Matthias Reim musste letztes Jahr alle Auftritte wegen einer schweren Herzmuskelentzündung absagen. Im April kommt seinen neues Album raus und er will wieder auf Tour …
Sie ist nur sieben Jahre älter: Justin Bieber bekommt Stiefmutter
Los Angeles - Schöne Neuigkeiten für Justin Bieber: Der Vater des kanadischen Sängers hat sich verlobt. Ein Video vom Moment des Antrags stellte Jeremy Bieber ins Internet.
Prinz Harry freut sich auf erste Reise in dieses Land
London - Prinz Harry (31) ist voller Vorfreude. Nach Angaben des Königshauses wird er zum ersten Mal ein bestimmtes Land bereisen. Schon lange hat es ihn dort hingezogen.
Julianne Moore vermisst deutsche Türklinken
Berlin - Oscar-Preisträgerin Julianne Moore (55) hat ihre Zeit in Deutschland als sehr bereichernd empfunden. "Ich habe es geliebt!", sagte die US-amerikanische Schauspielerin in …
Verschwunden: Wo ist Michael Jacksons "Vom Winde verweht"-Oscar?
Los Angeles - Vom Winde verweht: Die Hinterbliebenen von Michael Jackson vermissen einen Oscar, den der 2009 gestorbene Popstar zehn Jahre vor seinem Tod ersteigert hatte.
Metallica: Live-Album mit im Bataclan aufgenommenen Songs
Paris - Die US-Band hatte am 11. Juni 2003 drei Konzerte hintereinander in Paris gegeben, eines davon im Bataclan. Jetzt bringt die Gruppe ein Live-Album des Konzertes auf den …
Heiße Shows bei den Brit Awards - Bilder
Bei den Brit Awards hat Adele am Mittwochabend ordentlich abgeräumt. Für eine heiße Show sorgte nicht nur Justin Bieber, sondern auch Rihanna.
Adele räumt bei Brit Awards ab - Coldplay brechen Rekord
London - Am Mittwochabend sind in London die Brit Awards verliehen worden. Adele und James Bay räumten bei den besten Musikern ab. Die Band Coldplay hat einen Rekord gebrochen.
"Teufelswerk": Bischöfe verdammen Madonna-Konzert
Manila - Sie ist eine große Wohltäterin, aber weil sie auf der Bühne gerne die Sau rauslässt, hat Madonna (57) vor ihrem allerersten Konzert auf den Philippinen den Zorn der …
Deutscher ESC-Vertreter: Guildo Horn tippt auf ...
Köln - Am Donnerstag entscheidet sich, wer für Deutschland zum Eurovision Song Contest 2016 fährt. Guildo Horn hat da schon so eine Vermutung.
Prinzessin Leonore (2): Süßer Geburtstagsgruß an Estelle
Stockholm - Wie süß! Die kleine Prinzessin Leonore (2) von Schweden wollte ihrer Cousine Estelle unbedingt zum vierten Geburtstag gratulieren. Die Mama, Facebook-Fan Prinzessin …
Sonja Zietlow: Jetzt auch als Wachsfigur
Berlin - Die RTL-Moderatorin hat seit neuestem einen Zwilling. Denn eine Kopie von ihr steht jetzt im Wachsfigurenmuseum Madame Tussauds in Berlin.
Zu dick? Supermodel Barbara Palvin wehrt sich
Los Angeles - Sie ist zu dick - das denken zumindest einige von Topmodel Barbara Palvin. In den sozialen Netzwerken lästern sie über ihren Körper. Doch das Model kontert gekonnt.
Schweiger wünscht sich mehr Engagement gegen Fremdenhass
Berlin - Ausländerfeindliche Ausschreitungen sorgen für Entsetzen. Dem Fremdenhass entschlossen entgegentreten - das ist die Botschaft von Til Schweiger. Der Filmemacher will in …
Kevin Spacey als US-Präsident: Porträt in Washington enthüllt
Washington - Die US-Präsidentschaftskandidaten haben allen Grund, auf Kevin Spacey neidisch zu sein: Das Porträt des US-Schauspielers hängt jetzt nämlich in der Smithsonian …
Ralph Siegel bittet vorm ESC: "Drückt uns die Daumen"
München - Er ist wieder am Start: Ralph Siegel will beim Eurovision Song Contest 2016 antreten. Dieses Mal singt die junge Laura Pinski sein Lied. Der Komponist hofft auf Beistand …
Mehrere hundert Trauergäste nehmen Abschied von Roger Willemsen
Hamburg/Frankfurt - Sein Tod mit 60 Jahren hat bei vielen Menschen Betroffenheit ausgelöst. In Hamburg wurde der Bestsellerautor und Fernsehmoderator Roger Willemsen nun beerdigt.
Wettlauf um eine Rolle in Schweighöfers neuem Film
München - Einmal an der Seite von Matthias Schweighöfer vor der Kamera stehen? Ein Traum für eingefleischte Fans. Der wahr werden könnte, man muss nur einigermaßen in Form sein.
Bilder: Niederländische Royals beim Skiurlaub in Lech
Lech - Die niederländische Königsfamilie hat mit einem traditionellen Fototermin ihren Winterurlaub in Lech am Arlberg eingeläutet. Hier gibt es die schönsten Bilder der Royals.
Taylor Swift: Darum schenkt sie Kesha eine Viertelmillion Dollar
Los Angeles - Grammy-Gewinnerin Taylor Swift (26) spendet eine Viertelmillion Dollar, um ihre Kollegin Kesha (28) in einem Prozess um sexuellen Missbrauch zu unterstützen
Jermaine Jackson über Trump: "Dieser Narr soll sich zurückhalten"
Los Angeles - Im US-Wahlkampf wird mit allen Mitteln um Wähler-Stimmen gekämpft. Trump hat mit Aussagen zu Pop-Ikone Michael Jackson jetzt aber dessen Bruder gegen sich …
Schweighöfer: Hypnose gegen extreme Flugangst
Schweißausbrüche, Schwindel, Herzrasen: Wie 15 Prozent aller Deutschen leidet auch Komödien-Star Matthias Schweighöfer (34) unter extremer Flugangst. Doch wie zu den entlegenen …
Video: Comeback-Versuch - So klingt Oli P.s neue Single
Köln - Der einstige Teenie-Star, Sänger und Schauspieler Oliver Petszokat alias Oli P. will nach mehr als zehn Jahren Pause ein Comeback starten.
Heidenreich macht den Mops morgens müde
Köln - Elke Heidenreich (73) geht jeden Tag mit einer Gruppe von Frauen und ihrem Mops Vito spazieren.
Kirsten Dunst mag Autogramme lieber als Selfies
Berlin - Hollywood-Star Kirsten Dunst (33) wünscht sich die Zeiten zurück, als sie einfach nur Autogramme geben musste.
Lennon-Locke für 35.000 Dollar versteigert
New York - Eine braune Haarlocke des 1980 erschossenen Beatles-Sängers John Lennon ist bei einer Auktion in den USA für 35 000 Dollar (etwa 31 500 Euro) versteigert worden.
Lang Lang schreckt Hotelgäste nachts aus dem Schlaf
Bremen - Der chinesische Pianist Lang Lang verärgert mit seinem Klavierspiel nach eigenen Worten immer mal wieder seine Nachbarn - dann, wenn er nachts im Hotel übt.
US-Autorin Harper Lee gestorben
Monroeville - Ihr Roman "Wer die Nachtigall stört" bekam den Pulitzer-Preis und wurde in mehr als 40 Sprachen übersetzt. Jetzt starb die US-Schriftstellerin Harper Lee im Alter …
Jennifer Lopez: ''Einige Männer waren schrecklich falsch für mich''
Los Angeles - Als Produzentin und Hauptdarstellerin der amerikanische Hit-Serie ''Shades of Blue'' ist Jennifer Lopez momentan sehr beschäftigt. Im Interview erzählt sie unter …
Bond-Auto aus "Spectre" bringt Riesensumme
London - Spektakuläre Szenen gab es im James-Bond-Thriller "Spectre" mit dem silbernen Aston Martin zu sehen. Ebenso spektakulär ist die Summe, die ein Unbekannter jetzt für den …
Oscar-Verleihung: Israel lockt Nominierte mit Präsenten
Los Angeles – Israel lädt die 25 Oscar-Nominierten in den fünf wichtigsten Kategorien sowie Moderator Chris Rock zu einer zehntägigen Luxusreise ein. Das ruft Kritiker auf den …
Gwen Stefani: Neue Liebe, neue Musik
Los Angeles - Ihr Herz ist schnell geheilt: Vor sechs Monaten erklärte Gwen Stefani ihre 13-jährige Ehe für gescheitert. Doch die US-Sängerin ist bereits neu verliebt - und singt …
Der Bergdoktor: Hans Sigl im Interview
München - Seit 2008 ist Hans Sigl der ZDF-Bergdoktor. Im Interview mit der tz spricht Sigl über Erfolg, Familie und Brötchenbacken.
Petry und Seehofer als Mitbewohner von Harry Potters Erzfeind
Hogwarts – Wo würden deutsche Spitzenpolitiker in der Zauberschule Hogwarts wohnen? Die Antwort, die "Harry Potter"-Fans gaben, wird viele erstaunen. Welcher Typ sind Sie?
Seelische Probleme: Herzogin Kate will Tabu brechen
London - Psychische Probleme sind in unserer Gesellschaft nach wie vor ein Tabu, umso mehr, wenn es um Kinder geht. In einem sehr persönlichen Artikel wirbt Kate Middleton dafür, …
"Police Academy"-Star mit 98 Jahren gestorben
New York - Ein Millionenpublikum kannte ihn als den  zerstreuten und goldfischliebenden Polizeikommandanten Lassard aus dem Kino-Komödienreihe „Police Academy“. Jetzt ist George …
Video: Paul McCartney zofft sich mit Türsteher
Los Angeles - Er ist eine Musiklegende, alle Türen stehen ihm offen - sollte man meinen. Doch selbst ein Paul McCartney (73) kommt nicht überall rein.
Eagles of Death Metal: Sänger fordert Waffen für alle
Paris - Am Dienstagabend treten die Eagles of Death Metal zum ersten Mal nach dem Terror-Anschlag bei einem ihrer Konzerte in Paris auf. Zuvor gab die US-Band ein paar emotionale …
Tonpanne bei den Grammys: So cool reagierte Adele
Los Angeles - Bei den Grammys gab es in diesem Jahr neben den Gewinnern vor allem zwei Gesprächsthemen: Lady Gagas Auftritt in Gedenken an den verstorbenen David Bowie und eine …
Sam Smith kämpft gegen die Kilos
Los Angeles - Nach Berichten über seine Gewichtsabnahme hat Sänger Sam Smith (23) über seine harte Diät gesprochen.
Geissens TV-Firma verklagt: Wurden Löhne nicht gezahlt?
Köln - Carmen und Robert Geiss sind für die Millionen bekannt, die sie auf dem Konto haben und mit denen sie um sich schmeißen. Ihren Angestellten gegenüber sind sie aber offenbar …
Elyas M'Barek wird neues Gesicht einer Kampagne
München - Ein Studio in München-Giesing. Kameramänner, Licht- und Tontechniker, mehrere Dutzend Kollegen bei der Arbeit. In der Mitte: ein schmuckes Sofa – und Elyas M’Barek.
Katzenberger zeigt sich ungeschminkt auf Facebook
Köln - Daniela Katzenberger hat auf Facebook ein Bild von sich gepostet, das sie ungeschminkt zeigt. Von ihren Fans bekommt der Reality-TV-Star dafür viel Lob.
Schluss mit Bond: Daniel Craig wird zum Serien-Star
Los Angeles - Daniel Craig hat von seiner 007-Karriere die Nase voll. Nach zehn Jahren als James Bond zieht es den Schauspieler zum Fernsehen. Sein Neues Projekt: Die …
So verbrachten die Beckhams den Valentinstag
New York - Romantik sieht anders aus: Weil Victoria Beckham eine wichtige Show in New York hatte, tanzte die ganze Familie Beckham bei Mamas Modenschau an.
7 Dinge, die Sie noch nicht über Meryl Streep wussten
Meryl Streep ist so häufig für den Oscar nominiert worden wie keine Schauspielerin sonst. Auf der Berlinale hat sie nun mit jungen Filmtalenten gesprochen - und einige Anekdoten …
Ex-Ski-Star Höfl-Riesch denkt über ein Baby nach
Kitzbühel - Ski-Ruheständlerin Maria Höfl-Riesch (31) denkt darüber nach, Mutter zu werden. "Der Gedanke, wie es wäre, Kinder zu haben, reift so langsam", erzählt sie im Interview.
So stellt sich Rihanna sportliche Mode vor
New York - R&B-Sängerin Rihanna hat unterstützt von Topmodels wie Lexi Boling, Gigi Hadid und Imaan Hammam in New York ihre erste eigene Modekollektion vorgestellt.
Oscar-Verleihung: Kesha bedankt sich für Unterstützung
Los Angeles - Die US-Sängerin Kesha, die ihrem Produzenten auch sexuellen Missbrauch vorwirft, hat sich für die indirekte Unterstützung bei der Oscar-Verleihung bedankt.
Top-Designerin entwirft Mode-Kollektion für Aldi
München - Die Designerin und Tochter von Wolfgang Joop kooperiert mit der Supermarktkette Aldi Süd und entwirft für die Kette eine eigene Modekollektion. Was die Kunden dazu sagen …
DJ Paul van Dyk stürzt von Podium mehrere Meter tief
Utrecht - Nach einem schweren Sturz vom Podium bei einem Festival im niederländischen Utrecht ist der bekannte deutsche DJ Paul van Dyk verletzt und in ein Krankenhaus …
Prinzessin Alexia bricht sich Bein beim Skifahren
Lech - Ein Unfall überschattet den Skiurlaub der niederländischen Königsfamilie. Prinzessin Alexia hat sich das Bein gebrochen. Erinnerungen an das Drama um Prinz Friso werden …
Victoria und Sofia von Schweden: Doppeltes Baby-Glück im Königshaus
Stockholm - Doppeltes Baby-Glück im schwedischen Königshaus: Kronprinzessin Victoria von Schweden und ihre Schwägerin Sofia sind schwanger. Bald ist es soweit!
Jamie-Lee Kriewitz wiederholt Schuljahr
Berlin - Jamie-Lee Kriewitz (17), Deutschlands Hoffnung beim Eurovision Song Contest 2016, will nun definitiv das laufende Schuljahr nachholen.
Yoko Ono in New York im Krankenhaus
Washington - Sorge um Lennon-Witwe Yoko Ono: Die 83-Jährige ist Medienberichten zufolge am Freitagabend in ein New Yorker Krankenhaus gebracht worden.
Almodóvar kritisiert Hollywood: "Zu viele Roboter und Superhelden"
Madrid - Starregisseur Pedro Almodóvar hat kurz vor der Oscar-Verleihung am Sonntag in Los Angeles die US-amerikanische Filmindustrie scharf kritisiert.
Vor Gericht kam es raus: Jenny Elvers will heiraten
Salzhausen/Köln - Jenny Elvers (43) will ihren Lebensgefährten und Manager Steffen von der Beeck heiraten. Das teilte die Schauspielerin am Freitag mit.
Nanu, wer hat denn da einen neuen Look?
München - Miley Cyrus, Kelly Osbourne oder Natalie Portman - wer ist diese strahlend schöne Frau, die sich hier mit komplett neuem Look präsentiert? Die Antwort: keine von ihnen!
Oscars 2016: Ärger um transsexuelle Musikerin
Los Angeles - Weil sie während der Oscar-Verleihung nicht auftreten darf, will die transsexuelle Musikerin Anohni der Gala am Sonntag fernbleiben. Sie spricht von einem "System …
Teenager kracht mit Geländewagen in Kim Cattralls Haus
Montreal - Schreck-Moment für Kim Cattrall: Eine Jugendliche ist mit einem Geländewagen in das Haus des "Sex and the City"-Stars gekracht. Die 59-Jährige twitterte Bilder von dem …
Heiko Maas: Neue Liebe angeblich ein bekannter Star
Berlin – Anscheinend hat es bei Justizminister Heiko Maas (SPD) gefunkt. Nach dem Liebes-Aus zwischen ihm und seiner Ehefrau Corinna machen Gerüchte die Runde, dass der Grund für …
Jenny Elvers hat ihren Beziehungsstatus geändert
Köln/Salzhausen - Jenny Elvers (43) soll ihren Beziehungsstatus verändert haben. Und zwar schon vor einem Jahr. Das berichtete die „Bild“ am Donnerstag.
Zuckerberg will Facebook-Image in Deutschland verbessern
Berlin - Mark Zuckerberg ist auf Berlin-Besuch. Am Donnerstag ließ es sich der Milliardär nicht nehmen, durch den Schnee zu joggen.
Das sind die Gesichter hinter den Synchronstimmen
München – George Clooney, Bart Simpson und Co.: Wir zeigen die Gesichter hinter den deutschen Stimmen der Hollywood-Stars.
Jennifer Lawrence ist die Gagen-Queen der Oscar-Damen
Los Angeles - Sie gilt bei Oscar-Experten nicht als Favoritin auf den Gewinn in der Kategorie "Beste Schauspielerin". In punkto Gagen können ihre Rivalinnen Jennifer Lawrence …
Kesha: "Ich bin für immer dankbar"
Los Angeles - Die US-Sängerin Kesha (28), die ihrem Produzenten unter anderem sexuellen Missbrauch vorwirft, hat sich für die Unterstützung ihrer Anhänger bedankt.
Justizminister Maas und Ehefrau Corinna getrennt
Berlin - Beziehungsaus beim SPD-Politiker Heiko Maas und seiner Frau - um die beiden Söhne will sich das Paar weiter gemeinsam kümmern.
Lena Meyer-Landrut: "Ich bin nicht magersüchtig"
Hannover - Sie ist schlank, aber ist sie vielleicht zu schlank? Sängerin Lena Meyer-Landrut muss sich gegen Magersucht-Gerüchte wehren - nicht zum ersten Mal.
Zu kurvig: Barbara Schöneberger sportelt sich schlanker
Hamburg - Jahrelang war Barbara Schöneberger (41) ein überzeugter Sportmuffel. Doch diese Zeiten sind vorbei. Die kurvenreiche Moderatorin tut jetzt etwas für ihre Figur.
Münchner TV-Star und Bordell-Besitzerin: Margit Geissler ist tot
München - Ein ehemaliger Star der Serie "Marienhof" ist tot. Margit Geissler ist im Alter von 57 Jahren gestorben. Die vergangenen Jahre arbeitete sie in München - die …
Dieser Autogrammwunsch machte die Katzenberger ratlos
Ludwigshafen - Kultblondine Daniela Katzenberger trifft auch in ungewöhnlichen Situationen auf Autogrammjäger - und muss dann mitunter passen.
Michael Wendler will Villa und Pferdegestüt verkaufen
Dinslaken - Beim Dreh zum RTL-Sommer-Dschungelcamp hatte sich Michael Wendler schwer an der Hand verletzt. Reiten kann der Sänger seither nicht mehr. Deswegen fasst er jetzt einen …
Alena Gerber angeblich mit Bundesliga-Star zusammen
München - Was läuft da zwischen Model Alena Gerber und Werder-Spieler Clemens Fritz? Angeblich sollen die beiden ein Paar sein.
Dschungelkönig Menderes bleibt "DSDS" treu
Berlin - Menderes Bagci, ewig scheiternder Kandidat bei „Deutschland sucht den Superstar“ (DSDS), will auch künftig in der RTL-Castingshow antreten.
Missbrauchs-Vorwürfe: Ehefrau von Bill Cosby unter Eid
Springfield - Erstmals hat sich die Ehefrau des US-Komikers Bill Cosby (78) zu den Vorwürfen des sexuellen Missbrauchs gegen ihren Mann geäußert.
Kim Kardashian zeigt ihren Sohn Saint
New York - Rund drei Monate nach der Geburt hat das TV-Sternchen Kim Kardashian (35) erstmals ein Foto von Sohn Saint veröffentlicht.
Mehrere hundert Trauergäste nehmen Abschied von Roger Willemsen
Hamburg/Frankfurt - Sein Tod mit 60 Jahren hat bei vielen Menschen Betroffenheit ausgelöst. In Hamburg wurde der Bestsellerautor und Fernsehmoderator Roger Willemsen nun beerdigt.
Bilder: Niederländische Royals beim Skiurlaub in Lech
Lech - Die niederländische Königsfamilie hat mit einem traditionellen Fototermin ihren Winterurlaub in Lech am Arlberg eingeläutet. Hier gibt es die schönsten Bilder der Royals.
Prinz Williams haariges Problem: Queen und Kate sollen reagieren
London - Haarausfall - bei Männern jenseits der 30 keine Seltenheit. Auch auf dem Kopf des Herzogs von Cambridge, William, lichten sich die Reihen. Oma weiß angeblich Rat.
Schwere Vorwürfe: Michael Wendler wehrt sich
München - Um Sänger Michael Wendler ranken sich momentan die wildesten Gerüchte. Hat er eine Halbschwester? Versucht er ihrer Musikkarriere Steine in den Weg zu legen? Wendler …
Sie ist schwanger - Sänger Ne-Yo heiratet seine Freundin
Los Angeles - Im August verkündete Ne-Yo seine Verlobung mit Freundin Crystal. Am Wochenende haben die beiden sich das Ja-Wort gegeben. Und Nachwuchs hat sich auch schon …
Phil Collins: Zweite Hochzeit mit der dritten Ex?
Zürich - Nach dem Liebes-Comeback spricht die Ex-Frau von Phil Collins (65) über eine mögliche erneute Hochzeit mit dem britischen Popsänger.
Katarina Witt muss nicht mehr aufs Gewicht achten
Berlin - Eiskunstlauf-Star Katarina Witt ist froh, seit dem Ende ihrer Karriere nicht mehr jedes Kilo kontrollieren zu müssen.
Ralph Siegel will zum 25. Mal zum ESC
Rust - Der Musikproduzent Ralph Siegel (70) plant mit seiner erneuten Teilnahme am Eurovision Song Contest (ESC) ein persönliches Jubiläum.
Lena Bröder ist die neue "Miss Germany"
Rust - Laufsteg statt Lehrerpult: Die neue "Miss Germany" heißt Lena Bröder. Die 26-Jährige aus Nordrhein-Westfalen arbeitet nun für ein Jahr als Schönheitskönigin.
Kylie Minogue verkündet Verlobung per Zeitungsanzeige
London - Kylie Minogue hat sich verlobt. Das Ereignis der besonderen Art gab die Sängerin in einer Zeitung bekannt - durch eine Anzeige.
"Where To Invade Next": Michael Moore als Ideensammler
Berlin - Michael Moore, den in den USA nicht wenige als Nestbeschmutzer ansehen, liebt sein Land. Daraus hat der wohl berühmteste Dokumentarfilmer seiner Generation nie ein Hehl …
Rihanna verärgert deutsche Fans: Konzert verlegt
Berlin - Nach dem geplatzten Grammy-Auftritt verschiebt US-Superstar Rihanna nun auch noch ihren Tour-Start nach hinten. Besonders hart trifft das die Berliner Fans.
Thomas Gottschalk (65) nach Sturz im Rollstuhl
Berlin - Thomas Gottschalk ist in Jerusalem gestürzt und saß zwischenzeitlich sogar im Rollstuhl. Allerdings konnte er wenig später über das Missgeschick schon wieder scherzen.
Verona Pooths Ex-Bodyguard gesteht Mord an Ehefrau
Düsseldorf - Vor dem Gericht in Düsseldorf muss sich Verona Pooths ehemaliger Bodyguard wegen Mordes verantworten. Er soll seine Ehefrau mit einem Kabelbinder erdrosselt haben - …
Hier schenkt Ribéry Sängerin Louane sein Trikot
München - Münchens Lieblings-Französin bekommt Konkurrenz! Die ausverkauften Konzerte von Zaz gehören ja längst zum Sommer-Tollwood wie mongolische Bison-Burger und vegane …
Gwyneth Paltrow: Mutmaßlicher Stalker freigesprochen
Los Angeles - Oscar-Preisträgerin Gwyneth Paltrow (43) hat in einem Stalking-Prozess in Kalifornien eine Niederlage erlitten.
Wittmann: So schee war d'Arbeit mitm Nowitzki Dirk
Minga - Schauspiela Gerhard Wittmann kennd ma aus da Werbung, wora ois Taxler an Nowitzki Dirk chauffiert. Mia ham mid eahm üba de Arbeitmid  unsam ollabesddn Basketballer gredt.
Gebrust wie! Hier zeigt Kardashian das Geheimnis ihres Dekolletés
Los Angeles - Ihre Kurven sind ihr Kapital, und die weiß Kim Kardashian zu präsentieren. Dabei wendet das Reality-TV-Sternchen einen Trick an, den es sich von Roadies abgeschaut …
Riesen-Ärger für Prinz William
London - Das gibt Ärger für den Prinzen: Prinz William hat bei einer Veranstaltung eine Rede gehalten. Vieles deutet daraufhin, dass er im Streit um den "Brexit" klar Stellung …
Vanessa Hudgens: Knast wegen einer Liebesbotschaft?
Sedona - Vanessa Hudgens („High School Musical“) wollte am Valentinstag die Welt wissen lassen, dass sie verliebt ist. Doch die Methode, die die US-Schauspielerin dafür wählte, …
Günther Klum verliert Schlagloch-Prozess: Ärger um kaputten Reifen
Köln - Günther Klum, Vater von Star-Model Heidi Klum (42), bekommt nach einem Schlagloch-Unfall vorerst keinen Schadenersatz von seiner Heimatstadt Bergisch Gladbach.
Rätsel um den royalen Nachwuchs
Stockholm - Kronprinzessin Victoria verbringt die letzten Tage vor der Geburt von Royal Baby Nummer zwei im Kreise der Familie. Prinzessin Estelle freut sich darüber besonders.
Christina Stürmer: "Nachwuchs ist unterwegs"
Wien - Schöne Nachrichten aus Österreich: Christina Stürmer wird erstmals Mutter. Auf Facebook fand die "Millionen Lichter"-Sängerin einen witzigen Weg, das ihren Fans zu sagen.
Stars, Glitzer, Glamour: Die Grammys in Bildern
Los Angeles - Die internationale Musikszene hat sich in Los Angeles zur Grammy-Verleihung getroffen. Die besten Bilder des Abends.
Elyas M'Barek hat Lust auf "Fack Ju Göhte 3"
Unterföhring - Mit „Fack Ju Göhte“ hat Elyas M'Barek jetzt schon ein Stück Kinogeschichte geschrieben. Seither ist er für viele Drehbuchschreiber auf die Rolle des zu bekehrenden …
Watson im Interview: "Das ist die bittere Wahrheit"
München - Sie ist ein Idol für eine ganze Generation Frauen und junge Mädchen: Die Schauspielerin Emma Watson spricht im Interview über Rollenklischees, falschen Feminismus und …
Elyas M'Barek steht auf Serien und dreht neue Komödie
Unterföhring - Elyas M'Barek hat verraten, welche Serien er gerne schaut. Außerdem gab der 33-Jährige bekannt, dass er eine neue Komödie dreht.
Lady Gaga lässt sich David Bowie tätowieren
Los Angeles - Lady Gaga (29) trägt den verstorbenen Musikerkollegen David Bowie buchstäblich unter dem Herzen.
Band Viola Beach: Alle Mitglieder tot
Stockholm - Bei einem schweren Verkehrsunfall in Schweden sind alle Mitglieder der britischen Indie-Band Viola Beach ums Leben gekommen, wie das Management am Sonntag …
Cathy Hummels: "Das ganze Jahr sollte Valentinstag sein"
München - Cathy Hummels spricht vielen Frauen aus der Seele: Jeder Tag im Leben eines Paares sollte sich wie Valentinstag anfühlen. Außerdem verrät sie ihre Pläne für den 14. …
So sieht es aus, wenn Obama vom Sport kommt
Rancho Mirage - Mal schnell ins Gym um die Ecke? US-Präsident Barack Obama hält sich mit Sport fit. Ein Besuch im Fitnessstudio bringt einigen Aufwand mit sich.
37 Millionen Aufrufe in zwei Tagen: Über dieses Video spricht die Musikwelt
Los Angeles - Schon in der Vergangenheit machte die US-Band Ok Go durch kreative Videos auf sich aufmerksam. Ihr neuester Clip ist der wohl spektakulärste.
Beyoncé bringt eigene Modekollektion auf den Markt
New York/London - Die R&B-Ikone Beyoncé bringt eine eigene Modekollektion bei der britischen Kette Topshop auf den Markt.
Besuch in Bayern: Das planen Willem-Alexander und Máxima
München - Bei seinem Besuch in Bayern will das niederländische Königspaar zahlreiche Museen in München und Nürnberg sehen. Bei der Reise soll es aber auch um …
Literaturnobelpreisträger Imre Kertesz gestorben
Budapest - Der ungarische Schriftsteller und Literaturnobelpreisträger Imre Kertesz ist tot. Er starb am Donnerstag im Alter von 86 Jahren nach langer Krankheit in seiner Wohnung …
Liebes-Aus nach 11 Jahren: Marc Bator und Ehefrau trennen sich
Berlin - Nachrichtensprecher Marc Bator (43) und seine Ehefrau gehen in Zukunft getrennte Wege. Das Paar war 11 Jahre verheiratet und hat zwei Töchter.
Neuer Internet-Trend: Kennen Sie die "T-Rex-Hand"?
Los Angeles - Schnute ziehen fürs selbstausgelöste Frontkamera-Foto? War gestern! Heute präsentieren sich die Selfie-Königinnen steinzeitlich, mit Saurierkralle.
Sexuelle Übergriffe? So wehrt sich Elton John gegen die Vorwürfe
London - Musiklegende Elton John will klarstellen, dass er seinen ehemaligen Bodyguard nicht sexuell belästigt hat. Jetzt spricht sein Anwalt.
Rührender Facebook-Post: Pocher nimmt Abschied von seiner Oma
Köln - In einem emotionalen Posting hat Oliver Pocher am Mittwoch auf Facebook Abschied von seiner Großmutter genommen. Sie war am Dienstag beerdigt worden.
Axl Rose neuer Sänger bei AC/DC? Bilder aufgetaucht
Atlanta - Was geht da zwischen Axl Rose und AC/DC? Die Gerüchte, der Bandleader von Guns N' Roses könnte Sänger der Heavy-Metal-Band werden, werden immer lauter. Nun tauchten auch …
Leonardo DiCaprio bekommt merkwürdige Nachricht von J.Lo
Los Angeles - Hollywood-Star Leonardo DiCaprio hat eine seltsame Handy-Nachricht von Jennifer Lopez bekommen. Was steckte dahinter?
Geschmacklos-Tweet zu Cicero-Tod: Empörung über Niels Ruf
Köln - Der Tod von Roger Cicero schockte nicht nur die Musikwelt. Offenbar war auch Niels Ruf so durch den Wind, dass er einen geschmacklosen Tweet postete - und dafür einen …
Avicii beendet mit 26 Jahren seine Karriere
Stockholm - Traurige Nachrichten für Avicii-Fans: Der schwedische DJ wird 2016 zum letzten Mal auf der Bühne stehen.
Roger Cicero (†45): So trauern Fans und Musikwelt
Hamburg - Die Nachricht vom frühen Tod des Jazzmusikers Roger Cicero im Alter von 45 Jahren hat große Bestürzung unter Fans und Kollegen ausgelöst. Gerade wollte „Mr. Swing“ …
Roger Cicero (45): Er starb im Kreise seiner Liebsten
Berlin - Roger Cicero ist gestorben, die Musikwelt trauert um einen großen Pop- und Jazz-Musiker: Mit nur 45 Jahren starb der Sänger am Gründonnerstag im Kreise seiner Familie und …
Brustkrebs: Schockdiagnose für Ex-Topmodel Janice Dickinson
Los Angeles - Das frühere Topmodel Janice Dickinson ist an Brustkrebs erkrankt. Doch trotz ihrer Angst will sich 61-Jährige tapfer der heimtückischen Krankheit stellen.
Die Revolverhelden schießen jetzt leiser
München - Die Hamburger Band "Revolverheld" hat es in den erlesenen Kreis der MTV-Unplugged-Künstler geschafft. Vor dem Konzert am Dienstagabend in der Olympiahalle sprachen wir …
Oligarch lässt Superstars antanzen
Moskau - Der russische Oligarch Michail Guzerijew (58) hat seinem Sohn Said ein Hochzeitsfest mit internationalen Popstars geschenkt.
Lady Gaga feiert 30. Geburtstag mit Promi-Freunden vor
Los Angeles - US-Sängerin Lady Gaga, die an diesem Montag 30 Jahre alt wird, hat ihren runden Geburtstag vorgefeiert.
Sind Kim Kardashians Po-Implantate geplatzt?
Los Angeles - Er ist Kim Kardashians Markenzeichen: der durchaus gut bestückte Po. Doch ausgerechnet der soll nun dramatische Formen angenommen haben.
"Baywatch": Süßigkeiten zunächst ein Tabu
Los Angeles - Darauf haben Fans der legendären Fernsehserie „Baywatch“ lange gewartet - nun ist eine Neuauflage für das Kino in Arbeit. Derzeit stehen dafür David Hasselhoff (67), …
Gründonnerstags-Tradition: Queen verteilt Münzen
London - Königin Elizabeth II. (89) hat 90 Männer und 90 Frauen für besondere Verdienste mit traditionellem ''Gründonnerstags-Geld'' geehrt.
Prinz William: Zu Ostern in Kenia
London - Prinz William (33) verbringt die Ostertage nicht mit seiner Familie, sondern macht eine viertägige Reise nach Kenia.
US-Comedian Garry Shandling gestorben
Los Angeles - Der US-Komiker Garry Shandling ist tot. Shandling sei am Donnerstag im Alter von 66 Jahren gestorben, berichtete der „Hollywood Reporter“ unter Berufung auf die …
Kuschel-Foto mit Oscar: Kronprinzessin Victoria sagt Danke
Stockholm - Viele Menschen haben Victoria von Schweden und ihrem Mann Prinz Daniel zur Geburt ihres zweiten Kindes gratuliert. Jetzt bedankte sich die Kronprinzessin mit neuen, …
"Denver-Clan"-Star Ken Howard (71) ist tot
Los Angeles - Weit mehr als 40 Jahre lang spielte Ken Howard in erfolgreichen Kinofilmen und Fernsehserien. Nun ist er mit 71 Jahren gestorben. Prominente wie George Clooney …
Adele: Emotionale Geste für Opfer von Brüssel
London - Auch an der britischen Sängerin Adele sind die Ereignisse in Brüssel nicht spurlos vorbeigegangen. Bei einem Song gedenkt sie den Opfern und lässt ein Meer von …
Ralph Siegel (70) frisch verliebt - Sie ist 33
Berlin - Mit 70 Jahren hat Musik-Altmeister und Spezialist für den Eurovision Song Contest Ralph Siegel wieder Schmetterlinge im Bauch. Seine neue Flamme ist einige Jahrzehnte …
"Heiliger Gral" der Beatles für 77.500 Pfund versteigert
London - Diese Platte schrieb Musikgeschichte, denn ohne sie wären die Beatles vielleicht nicht zu Rock-Legenden geworden. Jetzt kam der von Fans "Heiliger Gral" genannte Schatz …
Frontmann Klaus Meine krank: Scorpions verschieben Konzerte
Hamburg - Die Scorpions brechen nach einer halben Stunde ihr Konzert in Hamburg ab. Die Stimme von Sänger Klaus Meine versagte. Jetzt steht fest: Er ist so krank, dass weitere …
Millionen-Klage gegen die Kardashian-Schwestern
Los Angeles - Da haben die drei Kardashians, Kim, Khloe und Kourtney, zu hoch gepokert: Sie wollten aus ihrer Beauty-Kollektion noch mehr Geld raus schlagen. Jetzt müssen sie …
Gwen Stefani sucht Unterstützung: Sie castet 67 Nannys
Los Angeles - Nach der Trennung von ihrem Ex-Mann ist Gwen Stefani zwar wieder neu liiert. Aber mit drei Kindern hat die US-Sängerin einiges zu tun. Deshalb hat sie nun neue …
Der Captain und sein Universum: William Shatner wird 85
Los Angeles - „Der Weltraum - unendliche Weiten. Wir schreiben das Jahr 2200.“ Abertausende Fans fieberten den Flügen des Raumschiffs Enterprise zu diesen Sätzen entgegen. Während …
Sexvideo: Hulk Hogan bekommt noch mehr Entschädigung
Clearwater - Die Millionen-Entschädigung für Ex-Wrestler Hulk Hogan (62) im Gerichtsstreit um ein wohl heimlich gedrehtes und unerlaubt veröffentlichtes Sexvideo fällt noch höher …
Ein Fan stiehlt Rihanna die Show
Cincinnati - Damit hatte Rihanna wohl nicht gerechnet: Bei einem Konzert in den USA reicht sie ihr Mikrofon an einen Fan weiter. Was sie dann zu hören bekommt, ist unglaublich.
Gericht: Madonna und Guy Ritchie sollen sich selbst einigen
London - Der öffentliche Krieg von Madonna und Guy Ritchie um Sohn Rocco soll endlich aufhören, findet der Richter, der über das Sorgerecht entscheiden soll.
Bud Spencer & Terence Hill: Nach 50 Jahren immer noch Freunde
Rom - 50 Jahre ist es her, da führte das Schicksal das Dream-Team Bud Spencer und Terrence Hill zusammen. Wie kam es dazu und wie verstehen sich die beiden heute?
Madonna lässt Fans im Regen stehen
Sydney - Es war nicht gerade der furiose Schlussspurt einer Welttournee: Madonna hat viele Fans in Australien genervt statt begeistert. Sie dürfte mit privaten Sorgen abgelenkt …
Madeleine von Schweden: So groß ist Klein-Nicolas
Stockholm/London - Prinzessin Madeleine von Schweden hat Royal-Fans mit einem neuen Foto erfreut: Bei Facebook teilte sie ein Bild von Söhnchen Nicolas.
Caitlyn Jenner im Interview: "Bruce lebt in mir weiter"
Los Angeles - Vom Mann zur Frau: Caitlyn Jenner (66) spricht im Interview über ihren Wandel und die spektakuläre Transformation zur Society-Lady, die weltweit Schlagzeilen machte.
Schauspieler Dylan O'Brien bei Dreh verletzt
New York - Der US-Schauspieler Dylan O'Brien (24) hat sich bei den Dreharbeiten zum neuen „Maze Runner“-Film verletzt.
Prinz Harry würde gerne Vater werden
Washington - Prinz Harry (31) möchte gerne Kinder. Sein Problem dabei: Mit wem soll er Den Nachwuchs zeugen?
Was läuft da zwischen Beckham und der Mourinho-Tochter?
London - David Beckhams ältester Sohn Brooklyn hat offenbar Schmetterlinge im Bauch. Der 17-Jährige soll schwer verliebt sein - und zwar in José Mourinhos Tochter Matilde.
Madonna entblößt Brust von 17-Jähriger aus Publikum
Brisbane - Popstar Madonna sorgte während eines ihrer Konzerte für einen Skandal, als sie die Brust eines Teenagers entblößte.
Nanu, was hat Prinz William denn da an der Mütze?
London - Prinz William hat am Donnerstag an einer Militärparade teilgenommen - mit einem ungewöhnlichen Accessoire an seiner Mütze.
Sie wird die neue "Jackie" Kennedy
Los Angeles - Oscar-Preisträgerin Natalie Portman (34, "Black Swan") steht für den Film "Jackie" in der Rolle als frühere First Lady Jacqueline Kennedy vor der Kamera.
Julia Roberts für Anwalts-Rolle im Gespräch
Los Angeles - Oscar-Preisträgerin Julia Roberts (48, "Erin Brockovich") könnte bald in der Rolle einer New Yorker Anwältin vor der Kamera stehen.
Franz Xaver Kroetz empfiehlt Altersgenossen junge Frauen
München - Der 70-jährige Theater-Autor und Schauspieler Franz Xaver Kroetz („Kir Royal“) rät älteren Männern zu jüngeren Partnerinnen. Auch seine Lebensgefährtin ist einige Jahre …
Charlie Sheen will am Unterhalt sparen
New York - Charlie Sheen will seiner Ex-Frau Denise Richards für ihre gemeinsamen Töchter weniger Unterhalt zahlen. Der Betrag, den er momentan noch bezahlt sei zu hoch, da sein …
Festnahme nach Nacktfoto-Skandal um US-Promis
Los Angeles - Im Skandal um illegal verbreitete Nacktfotos von Prominenten ist in den USA ein Tatverdächtiger festgenommen worden. Er soll sich illegal Zugang zu mehr als 100 …
Was lief da zwischen Brad Pitt und seiner Nanny?
Los Angeles - Es kriselt zwischen Angelina Jolie und Brad Pitt. Mittelpunkt der Streitereien soll das Kindermädchen des Paares sein.
Ben Affleck kommt mit Ex-Frau Jennifer Garner „prima“ aus
Los Angeles - Hollywood-Star Ben Affleck (43) spricht rund acht Monate nach der Trennung von Jennifer Garner (43) von einer guten Beziehung zu seiner langjährigen Ehefrau.
Kevin Costner: War Hai-Attacke nur Fake?
Santa Barbara - Mutig, mutiger - Kevin Costner! Als die Frau des Schauspielers von einem Hai bedroht wurde, eilte er ihr zur Hilfe - und wandte einen Überlebenstipp an.
747-Jumbo von "Iron Maiden" bei Unfall schwer beschädigt
Santiago de Chile - Das Flugzeug der Heavy-Metal-Band Iron Maiden ist bei einem Unfall am Flughafen von Santiago de Chile schwer beschädigt worden. Bei dem Unfall wurde ein …
Keyboard-Legende Keith Emerson (71) gestorben
Los Angeles - "Emerson, Lake and Palmer" gelten als eine der innovativsten Bands der Rockmusik. Jetzt ist ihr Mitbegründer, die britische Keyboard-Legende Keith Emerson, gestorben.
Ägyptischer Zoll beschmiert Gitarre von Bryan Adams
Kairo - Der kanadische Rockmusiker Byan Adams hat ein unschönes Souvenir von einem Konzert in Ägypten im Gepäck.
Paul McCartney kommt nach München - so kommen Sie an Tickets
München - Hello statt Goodbye! Auch mit 73 hat Sir Paul McCartney keine Lust auf Rente. Der erfolgreichste Popmusiker aller Zeiten tourt seit Jahren unermüdlich durch die Stadien …
Spaniens Königshaus: Prekäre Textnachrichten veröffentlicht
Madrid - In Spanien sorgt die Veröffentlichung von privaten Textbotschaften des Königspaars für reichlich Aufregung. Der Inhalt der Nachrichten ist ebenso prekär.
Tod von "Sexy Cora": Witwer klagt auf Schadenersatz
Hamburg - Carolin Wosnitza alias "Sexy Cora" starb vor fünf Jahren nach einer missglückten Schönheits-OP. Ihr Witwer glaubt, sie hätte noch viel Geld verdienen können und hat die …
Miriam Pielhau hat nach zwei Jahren den Krebs besiegt
Berlin - Nach zwei Jahren Leidenszeit hat Miriam Pielhaus es geschafft. Die TV-Moderatorin hat den Krebs besiegt. In einem Interview erzählt sie, wie sie das geschafft hat.
Rockband tot: Schockierender Verdacht nach Unfall
Stockholm - Rund einen Monat nach dem tödlichen Unfall der britischen Rockband Viola Beach schreiten die Ermittlungen voran - und es gibt einen schockierenden Verdacht.
Justin Bieber soll Zeche in Whiskey-Bar geprellt haben
Seattle - In einer Bar in Seattle orderte Justin Bieber (22) am Mittwochabend schottischen GlenDronach. Die 130-Dollar-Rechnung für den Whiskey soll der Sänger aber schuldig …
Verona Pooths Ex-Bodyguard wegen Totschlags verurteilt
Düsseldorf - Er kokste, hatte Geldprobleme - und brachte dann seine Frau um. Nun hat ein Gericht den ehemaligen Bodyguard von Verona Pooth verurteilt.
Nach neuem Selfie: Wir müssen uns bei Kim Kardashian entschuldigen
Los Angeles - Immer wieder zeigt sich Kim Kardashian. Jetzt hat sich die Ehefrau von Kanye West Verstärkung geholt, denn sie hat eine politische Botschaft. Eine Glosse mit jeder …
Witwe von Showmaster Hans Rosenthal gestorben
Berlin - Traudl Rosenthal, die Witwe von Quizmaster Hans Rosenthal, ist tot. Sie starb am vergangenen Freitag im Alter von 88 Jahren im Kreise ihrer Familie in Berlin.
Schock-Beichte von Howard Carpendale
München - Es ist die Zeit der Abrechnung: Offen und sehr persönlich redet sich Howard Carpendale in seinem neuen Buch alles von der Seele, was ihn belastet, beschäftigt und …
Skandal-Tweet: Hat Agentur Niels Ruf rausgeschmissen?
Köln - Mit einem unschönen Tweet hat Niels Ruf nach dem Tod von Roger Cicero für Empörung gesorgt. Offenbar hat das für den Moderator nun Konsequenzen.
Schwangeres Topmodel Bar Refaeli tritt kürzer
Hamburg - Während ihrer Schwangerschaft will Topmodel Bar Refaeli (30) nach eigenen Angaben nur wenig arbeiten - obwohl sie noch Angebote bekommt.
Halle Berry: So heiß ist ihr erstes Instagram-Foto
Los Angeles - Die Letzten werden die Ersten sein: Als wahrscheinlich einer der letzten Stars hat nun auch Halle Berry einen Instagram-Account. Auf ihrem ersten Foto präsentiert …
Bestätigt: Gercke und Müller-Wohlfahrt sind ein Paar
München - Model Lena Gercke war lange Zeit mit Nationalspieler Sami Khedira liiert. Jetzt hat sie offenbar ein neues Liebes-Glück gefunden
Charlize Theron: "Unsere Trennung war kein verrücktes Drama"
Los Angeles - Die Trennung zwischen den Schauspielern Charlize Theron und Sean Penn ist schon mehr als ein halbes Jahr her. Aber immer noch muss sich der blonde Hollywood-Star zu …
170 Millionen Dollar: Mega-Klage gegen William Shatner
Los Angeles - Das wäre eine außerirdisch hohe Summe! Ein Radiomoderator aus Florida klagt auf 170 Millionen Dollar Schadensersatz gegen William Shatner.
Hirninfarkt mit 45: Trauer um Mister Swing
München - Am 18. März sang Roger Cicero noch in der BR-Abendschau. Von einem drohenden, tödlichen Hirninfarkt war ihm da noch nichts anzumerken. Fans und Freunde sind schockiert …
Hugh Jackman: Der schlimmste Moment seines Lebens
Los Angeles - Seine Paraderolle ist „Wolverine“, der Superheld mit den Metallkrallen. Im wahren Leben ist Hugh Jackman, der in seinem neuesten Film einen Skisprung-Trainer spielt, …
Leonardo DiCaprio kämpft für großes Naturschutzgebiet
Jakarta - Leonardo DiCaprio (41) ist nicht nur ein guter Schauspieler, er tut auch Gutes. Jetzt hat er sich sich im indonesischen Dschungel gegen Wilderei und die Abholzung des …
Die Obamas haben Spaß beim letzten Ostereierrollen
Washington - Am Ostermontag gehörte der Garten des Weißen Hauses ganz den Kindern. Für Barack Obama ist es das letzte traditionelle Ostereierrollen als US-Präsident. Er gibt sich …
"Oster-Baby": Trump ist zum achten Mal Opa
New York - Ob ihm das nochmal einen Schwung im Kampf um das Präsidentenamt der USA gibt? Der Republikaner Donald Trump ist seit dem Oster-Wochenende achtfacher Großvater.
Star-Autor Jim Harrison ist tot
Los Angeles - Das Familienepos „Legenden der Leidenschaft“ gehörte zu seinen größten Erfolgen. Nun ist der US-Autor Jim Harrison tot.
Spaniens Königsfamilie besucht Ostermesse auf Mallorca
Palma de Mallorca - Spaniens König Felipe VI. und Königin Letizia haben am Ostersonntag einen Gottesdienst in der Kathedrale von Palma de Mallorca besucht.
Alfred Biolek teilt gegen Veganer aus
Berlin - Alfred Biolek (81), TV-Altmeister im Ruhestand, kann sich eine Ernährung ohne tierische Produkte nicht vorstellen.
Rolling Stones erstmals in Kuba: Eine halbe Million Fans schauen zu
Havanna - Vor hunderttausenden begeisterten Fans sind die Rolling Stones erstmals im kommunistischen Kuba aufgetreten. Frontmann Mick Jagger und seine Bandkollegen rockten am …
Rolf Zacher blickt lässig aufs Dschungelcamp zurück
Berlin - Der Schauspieler Rolf Zacher wird Ostermontag 75 Jahre alt. ''Ich habe wunderbar gelebt'', sagte der Berliner der Deutschen Presse-Agentur.
Heike Makatsch zum ''Tatort'': Begleitet von einem Schmerz
Freiburg - Heike Makatsch hat Premiere im ''Tatort'': Als Kommissarin Ellen Berlinger führt sie durch eine Sonderausgabe des ARD-Krimis. Die Rolle und der Film sind etwas …
Paul McCartney wirkt in „Fluch der Karibik 5“ mit
Los Angeles - Ex-Beatle Paul McCartney an der Seite von Kapitän Jack Sparrow? Nach US-Medienberichten soll der britische Musiker in dem fünften Teil der Piraten-Saga „Fluch der …
Doro Pesch: "Bei Lemmy wurde immer geraucht und getrunken"
München - Sie ist eine der wenigen Frauen im Metal-Geschäft: Doro Pesch steht seit 30 Jahren auf Bühnen in der ganzen Welt. Am 2. April tritt sie beim Spektakel Rock Meets Classic …
"Bridget Jones": Darum fehlt Hugh Grant im dritten Teil
Los Angeles - Renée Zellweger schlüpft nach zwölf Jahren Pause zum dritten Mal in die Rolle von Bridget Jones. Im neuen Teil herrscht Baby-Alarm. Die weiblichen Fans werden jedoch …
Prinz Harry macht sich in Nepal für Bildung stark
Kathmandu - Für Prinz Harry ist klar: Bildung ist der beste Weg, um Mädchen zu fördern.
Ben Affleck: Das pikante Geheimnis seines Batman-Kostüms
Los Angeles - Er wollte keine Superhelden mehr spielen, doch jetzt tritt Ben Affleck als Batman gegen Superman an. Im Interview erklärt der Hollywood-Star die Rolle und verrät, …
Luxusmarke Armani kündigt revolutionäre Veränderung an
Rom - Armani - der Name steht für sündhaft teure und besonders edle Kleider. Jahrzehntelang hat die italienische Luxusmarke auch Pelze in ihren Kollektionen verwendet. Doch damit …
Auch ohne Heidi: Alena Blohm ist Deutschlands neues Topmodel
Weyhe - Alena Blohm (22) aus dem niedersächsischen Weyhe wurde mit 16 Jahren entdeckt und gehört mittlerweile zu den ganz Großen in der Model-Branche.
Andreas Gabalier überrascht mit Macho-Aussagen
Wien - Schlagersänger Andreas Gabalier hat sich recht deutlich dazu geäußert, in welcher Rolle er Frauen in der Gesellschaft sieht. In seiner eigenen Beziehung hat er das Sagen.
Scorpions-Konzert nach halber Stunde abgebrochen
Hamburg - Nur eine halbe Stunde durften sie Scorpion-Fans die Altrocker in Hamburg bejubeln. Dann wurde das Konzert abgebrochen. Sänger Meine versagte die Stimme.
Das war Kates allererstes Geschenk für die Queen
London - Queen Elisabeth II feiert in Kürze ihren 90. Geburtstag. Dazu soll eine Doku erscheinen, in der auch Herzogin Kate über ihre Anfangszeit im Königshaus spricht. Sie verrät …
Private Fotos von Adele im Internet
London - Sängerin Adele (27) ist einem Zeitungsbericht zufolge die nächste Prominente, deren private Fotos nach einem Hack im Netz gelandet sind.
Sophia Thomalla knutscht wild in Berlin
Berlin - Sophia Thomalla wurde am Wochenende wild knutschend mit "Combichrist"-Sänger Andy LaPlegua in Berlin gesichtet. Ende Februar war Till Lindemann noch der Mann an ihrer …
Prozess gegen Prinz von Anhalt wird neu aufgerollt
Augsburg/Karlsruhe - Im Prozess gegen Nachtclubbesitzer Marcus Prinz von Anhalt muss das Landgericht die Strafhöhe neu festlegen.
"Eddie the Eagle“: Hollywood-Star Hugh Jackman zu Gast in München
München - „Eddie the Eagle“ war Publikumsliebling der Olympischen Winterspiele 1988 im kanadischen Calgary. Nun wurde die kurze und sportlich wenig erfolgreiche Karriere des …
Herzogin Kate verrät: So nennt Prinz George die Queen
London - Herzogin Kate hat in einem Interview verraten, was Prinz George zu seiner Urgroßmutter sagt. Und noch mehr plauderte die sonst so verschwiegene Zweifach-Mama aus.
Helene Fischer als Wachsfigur: Wie sieht die denn aus?
Hamburg - Helene Fischer gibt es jetzt als Wachsfigur im Hamburger "Panoptikum". Mit Silberblick und schiefen Zähnen. Helene selbst wollte mit der Figur nichts zu tun haben.
Schauspieler Rudolf Waldemar Brem ist tot
München - Der Film- und Theaterschauspieler Rudolf Waldemar Brem ist tot. Er ist nach Angaben eines engen Freundes am Donnerstag in München gestorben.
Sex-Video-Streit: Hulk Hogan bekommt 115 Millionen - und weint
Clearwater - Erfolg für Hulk Hogan: Eine Jury hat dem Ex-Wrestler im Rechtsstreit mit einem Internetportal um die Veröffentlichung eines Sexvideos eine Riesensumme zugesprochen.
Kate kauft George und Charlotte Geschenke - für guten Zweck
London - Herzogin Kate hat ihre Kinder beschenkt. Doch statt George und Charlotte Luxus-Spielzeug zu kaufen, entschied sie sich für Secondhand-Sachen - und unterstützte dadurch …
Jamie Oliver wird zum fünften Mal Vater
London - Starkoch Jamie Oliver und seine Frau erwarten ihr fünftes Kind. Auf der Europapremiere des Skispringer-Films "Eddie the Eagle: Alles ist möglich", an der sie am …
Jazz-Klarinettist Hugo Strasser ist verstorben
München - Musik, das war sein Lebenselixier: Bis zuletzt stand Hugo Strasser auf der Bühne - als letzter seiner langjährigen Weggefährten Max Greger und Paul Kuhn ist er nun …
Angelina Jolie besucht Flüchtlingslager in Piräus
Piräus - Nicht nur die Presse, auch die Flüchtlinge drängen sich um den Filmstar: UN-Sonderbotschafterin Angelina Jolie besucht Flüchtlingslager in Athen - und spricht auch mit …
Nicky Hilton deutet Schwangerschaft an
Los Angeles - Nicky Hilton, jüngere Schwester von Glamour-Frau Paris Hilton (35), hat angedeutet, schwanger zu sein. "Sooo, ich trage jetzt offiziell Mutterschafts-Jeans", …
Taylor Swift und Calvin Harris: Heiße Grüße aus dem Liebesurlaub
Los Angeles - Vor knapp einer Woche feierte das Paar seinen ersten Jahrestag. Wie glücklich sie sind, beweisen Taylor Swift und Calvin Harris nun auf Instagram und teilen mit …
Madonna: Dreirad-Sturz war gespielt
Melbourne - Madonna hat auf Berichte reagiert, sie sei bei einem Konzert in Australien betrunken gewesen und löst auf: Alles nur Show!
Jetzt ist Schluss: Pocher und Lisicki haben sich getrennt
Köln - Keine Frühlingsgefühle bei Tennis-Star Sabine Lisicki und Komiker Oliver Pocher: Nach zwei Jahren Beziehungen gehen die beiden Stars jetzt getrennte Wege.
Bekannte Schauspielerin: Hat Brad Pitt eine Neue?
Los Angeles - Seit Jahren taucht in schöner Regelmäßigkeit ein „Insider“ auf, der behauptet, die Beziehung von Hollywoods Powerpaar Brangelina sei am Ende. Jetzt ist es wieder …
Palins Mann bei Schneemobil-Crash schwer verletzt
Tampa - Schwere Zeiten für Sarah Palin: Der Ehemann der US-Politikerin ist bei einem Unfall mit einem Schneemobil schwer verletzt worden.
Selena Gomez grölt als Fan auf Céline-Dion-Konzert mit
Las Vegas - Ein Star als Fan: Die amerikanische Schauspielerin und Sängerin Selena Gomez (23) hat ein Konzert von Céline Dion (47) besucht und dabei sichtlich Spaß gehabt.
Großes Geleit für den Kunst-Prinzen
Sigmaringen - Freunde, Familie und Bekannte nehmen Abschied von Dr. Johann Georg Prinz von Hohenzollern. Vor allem Adlige und Prominente sind zur Beerdigung in Sigmaringen geladen.
Selbstmord? Keyboard-Legende Emerson ist tot
Los Angeles - Keith Emerson wird tot in seinem Haus aufgefunden. Die Polizei findet keine Hinweise auf ein Fremdverschulden. Der Musiker soll sich selbst umgebracht haben.
Kim Kardashians Nackt-Selfie löst Trend unter Promi-Damen aus
Los Angeles - Was hat Kim Kardashian da nur losgetreten? Nach ihrem Nackt-Selfie ziehen auch andere Promi-Damen werbewirksam blank. Zwei besonders Mutige beweisen, das man dafür …
Alice Schwarzer: Juristischer Erfolg gegen Kachelmann
Köln - Jörg Kachelmann hat vor dem Oberlandesgericht Köln eine juristische Niederlage gegen Alice Schwarzer einstecken müssen.
Rod Stewart heiratet seine Frau zum zweiten Mal
London - Zu ihrem zehnten Hochzeitstag wollen der britische Sänger Rod Stewart (71) und seine Frau die Feier nächstes Jahr noch einmal erleben.
Udo Lindenberg: "Das ist eine hochgefährliche Zeit"
Nürnberg - In der Flüchtlingsfrage steht Altrocker Udo Lindenberg hinter dem Kurs von Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihrem Bemühen um eine europäische Lösung.
Janosch: Tigerente brauche ich nicht
München - Kinderbuchautor Janosch hat wie Tiger und Bär in seinen Geschichten sein eigenes Paradies gefunden, auf Teneriffa, wo er auch seinen 85. Geburtstag feiert.
Madonna verärgert Fans mit langer Warterei
Melbourne - Popstar Madonna (57) hat es sich in Australien mit einigen Fans verscherzt. Die Karten für ihr Konzert gab es zwar kostenlos, aber trotzdem sind die Anhänger nun sauer.
Duell der Frauen: Das sind die Nominierten für den Echo 2016
Berlin - Sie erlebt gerade ein Karrierehoch und kann auch auf Preise aus Deutschland hoffen: die Britin Adele. Wird sie die Schlagerkönigin Helene Fischer vom Thron stoßen?
Ikea-Gründer: Überraschendes Geständnis
Stockholm - Er gilt als einer der reichsten Menschen der Welt - doch beim Klamottenkauf ist Ikea-Gründer Ingvar Kamprad knauserig.
Ruby-Affäre: Berlusconi drohen sieben Gerichtstermine
Rom - Für den Sex mit einer minderjährigen Prostituierten wurde der frühere italienische Regierungschef Silvio Berlusconi freigesprochen. Doch die Justiz lässt in der Sache nicht …
Die Queen zeigt den Obamas britischen Humor
London - Erst kürzlich waren des Obamas zum Lunch bei Queen Elizabeth II., jetzt frotzeln sie im Netz miteinander. Die britische Königin gibt sich dabei humorvoll...
Usher postet Nacktfoto aus der Dusche
New York - So kann man seinen Fans auch eine Freude manchen – besonders den weiblichen: Usher postete ein Nackt-Selfie aus der Dusche und stellte es auf Snapchat.
Moderatorin Sonja Zietlow: "Ich fühle mich schon fast als Bayerin“
München - Es ist diese freche, spontane Art, die alle Zuschauer an Sonja Zietlow so lieben. Ja, die gebürtige Rheinländerin ist die vielleicht beliebteste Moderatorinnen im …
Jan Böhmermann steht nicht mehr unter Polizeischutz
Köln - Nach seinem Erdogan-Schmähgedicht war Jan Böhmermann (35) unter Polizeischutz gestellt worden. Jetzt wurde die Gefährdungslage für den TV-Satiriker neu beurteilt.
Die Schweden feiern ihren König
Stockholm - Als König kennen viele Schweden niemand anderen als Carl XVI. Gustaf. Seit mehr als 40 Jahren sitzt der Monarch auf dem Thron. Am Samstag (30. April) wird der König 70 …
"Arschkarte": So ist Heinos neue CD zur EM 2016
München - Heino zieht mit seiner CD zur EM 2016 die "Arschkarte". Die tz hat das Album einer Spielanalyse unterzogen - und mit dem Künstler selbst über sein Werk gesprochen.
Neue Erkenntnisse zu Prince-Tod
Mineapolis - Die Umstände des Todes von Prince sind nach wie vor nicht endgültig geklärt, doch die Anzeichen verstärken sich, dass ein Hüftleiden schwerwiegende Folgen für die …
Jan Böhmermann für weitere Auszeichnung nominiert
Köln - Vom Thementreiber zum Thema zum Getriebenen: Der TV-Satiriker Jan Böhmermann hat Chancen auf den Grimme-Online-Award. Mit seinem Erdogan-Schmähgedicht hat das jedoch nichts …
Übertrieben? Ausstellung über die Olsen-Zwillinge
New York - Wo sie auch hingehen, werden die Schauspiel-Zwillinge Mary-Kate und Ashley Olsen (29) von Paparazzi verfolgt - in New York gibt es darüber jetzt eine ganze Ausstellung.
Herzogin Kates Hochzeitskleid: Alles nur geklaut?
London - Kate Middleton war der Hingucker ganz in Weiß, als sie Prinz William vor fast genau fünf Jahren das Ja-Wort gab. Doch eine Designerin beschmutzt jetzt das Andenken an die …
Sehen Sie eine bisher unbekannte Film-Minute der Beatles
Melbourne - In Australien sind bislang unbekannte private Filmaufnahmen der jungen Beatles aufgetaucht. Sie zeigen die Musiker, wie sie in einem Make-up-Raum herumalbern.
Die Lange Nacht der Musik am Samstag im Pressehaus
München - Die Nacht vom Samstag wird lang in der Alten Rotation im Pressehaus (Paul-Heyse-Straße 2–4): Zum zweiten Mal laden wir sowohl junge als auch gestandene Musiker zum …
Milliardärin Klatten will 100 Millionen Euro spenden
Berlin - Die BMW-Großaktionärin Susanne Klatten (53) will in den kommenden fünf Jahren 100 Millionen Euro für gemeinnützige Zwecke spenden.
Elyas M'Barek will Pass verschenken - wegen erfolgreicher FPÖ
München - Elyas M'Barek ärgert sich. Die erste Runde der Bundespräsidentenwahl in Österreich haben die Rechtspopulisten gewonnen. Österreichs Promi will seinen Pass verschenken.
Game of Thrones: Tom Wlaschiha vom Erfolg überrascht
München - Der Schauspieler Tom Wlaschiha (42) hat nach eigenen Worten nicht mit dem riesigen Erfolg der Serie Game of Thrones gerechnet. Wieso das denn nicht?
"Die Toten Hosen" und ihre Fans trauern um "Wölli" Rohde
Düsseldorf - Wolfgang Rohde, den seine Fans nur "Wölli" nannten, ist mit 66 Jahren gestorben. Seine frühere Band "Die Toten Hosen" postete auf Facebook die traurige Nachricht.
Liebes-Aus: Paris Hilton ist wieder Single
Coachella Valley - Glücklich verliebt war gestern: Paris Hilton und der Schweizer Selfmade-Millionär Hans Thomas Gross sind kein Paar mehr. Und das, obwohl das It-Girl für ihn …
Prince-Alben stürmen die US-Charts
Chanhassen - Der legendäre US-Sänger Prince ist am Donnerstag tot aufgefunden worden. Erste Erkenntnisse zur Todesursache geben keine Hinweise auf einen gewaltsamen Tod oder …
Bill Cosby geht mit 20 Anwälten in die Offensive
Los Angeles - Bill Cosby geht jetzt in die Offensive: Der ehemalige Serienstar fährt harte Geschütze auf, um sich vor Gericht bestmöglich zu verteidigen.
Radio Regenbogen Awards: Das sind die Preisträger
Rust - Prominente auf dem roten Teppich, Preise für Musik und Fernsehkarrieren. Der private Radiosender Radio Regenbogen holt Stars und Sternchen zur Preisverleihung. Es ist ein …
Katrin Bauerfeind hat vor fast allem Angst
Frankfurt/Main - Katrin Bauerfeind (33) hat vor fast allem Angst. Ihrer Meinung nach werden Mädchen ängstlicher erzogen als Jungs.
Trauer um Prince - Bilder
Chanhassen - Nach dem unerwarteten Tod von Popstar Prince versammeln sich Fans an seinem Anwesen Paisley Park, wo auch die Trauerfeier abgehalten wird. Auch an vielen anderen …
US-Pop-Gigant Prince ist tot: Bilder aus seinem Leben
Chanhassen - Der legendäre US-Sänger Prince ist am Donnerstag tot aufgefunden worden. Fans und Prominente aus aller Welt regierten mit Bestürzung auf den unerwarteten und frühen …
Warum Melissa McCarthy schon um halb neun ins Bett geht
München - Melissa McCarthy ("Brautalarm", "Mike & Molly") genießt ihre überdrehten Rollen. Ihr Privatleben und ihr Aktivitäten als Geschäftsfrau zwingen sie nämlich zur Vernunft.
Da ist er! Neues Foto von Schwedens Mini-Prinz
Stockholm - Drei Tage alt ist der kleine Prinz Alexander auf dem neuesten Foto, das der Königshof am Samstag veröffentlicht hat.
Sie wurde nur 46! "King of Queens"-Star trauert um seine Frau
Los Angeles - Michelle McNamara ist tot. Die Krimi-Autorin und Ehefrau von "King of Queens"-Star Patton Oswalt wurde nur 46 Jahre alt.
Zieht Hollywoodstar Tom Hanks nach Berlin?
Berlin - Hollywood-Star Tom Hanks erwägt, in der deutschen Hauptstadt eine Wohnung zu kaufen. „Ich habe mir auch schon überlegt, in Berlin nach einem Eigenheim Ausschau zu …
Prinz George trifft im Pyjama die Obamas
Als US-Präsident Barack Obama am Freitagabend bei den jungen Briten-Royals zum Abendessen eintraf, hatte auch Prinz George noch einen süßen Auftritt.
Justin Timberlake: ''Er ist in jedem Song, den ich je geschrieben habe''
Los Angeles - Weltweit trauern die Menschen um die Musik-Ikone Prince. Die Stars posten in den Sozialen Netzwerken rührende Texte. Justin Timberlake schrieb wohl einen der …
Englisch ist passé – Gudrun Mittermeier singt nun bairisch
München - Die Rückbesinnung auf ihre Wurzeln hat bei Gudrun Mittermeier, die bisher immer auf Englisch unter dem Namen Somersault sang, viele Emotionen geweckt.
Jennifer Aniston ist die schönste Frau der Welt
New York - Wahre Schönheit kommt mit dem Alter, findet das US-Magazin "People". Deshalb kürte es in diesem Jahr nach Sandra Bullock (51) eine "Freundin" jenseits der 40 zur …
Musiklegende Prince: Rätsel um seinen Tod
Los Angeles - Am Donnerstag wurde Prince tot im Aufzug seines Studios entdeckt. Der US-Künstler laborierte an einer Grippe, hatte es geheißen. Doch möglicherweise sieht die …
Der König ist tot! Prince stirbt mit 57 Jahren
München - Prince ist tot. Der Musiker starb am Donnerstag im Alter von nur 57 Jahren. Die tz sprach mit zwei Münchnern, die den Ausnahmekünstler kennen lernen durften.
Jubel und Lobeshymnen: So feiern die Briten ihre Queen
Windsor - Mit Tausenden Schaulustigen hat Queen Elizabeth II. ihren 90. Geburtstag gefeiert. Von allen Seiten prasselten Glückwünsche auf die Jubilarin ein - der beste kam …
Die "Beginner" melden sich zurück
München - Fans des deutschen Hip Hop haben einen Grund, sich ganz besonders zu freuen: Nach jahrelanger Pause verkünden die "Beginner" zum 25-jährigen Band-Jubiläum frohe …
Acht kuriose Fakten über die Queen, die Sie noch nicht kannten
London - Sie ist die Queen der Superlative: In ihren 90 Jahren hat Königin Elizabeth II. unglaubliche Rekorde aufgestellt und Verblüffendes geleistet. Hier ein paar besonders …
Queen wird 90: Wie es ist, wenn die (Ur-)Oma Königin ist
London - Für Prinz William und Prinz Harry war nach dem Tod ihrer Mutter Lady Di die Queen eine wichtige Bezugsperson. Und dennoch auch der Boss. Am Donnerstag feiert Queen …
Prinz George als "Hochstapler" auf Familienfoto
London - Zur Feier des 90. Geburtstages von Queen Elizabeth versammelten sich vier Generationen des britischen Königshauses für ein Foto. Doch nicht die Jubilarin sticht darauf am …
Ex-"Tatort"-Kommissar Karl-Heinz von Hassel gestorben
Hamburg - Action war sein Ding nicht, er ermittelte beharrlich und unspektakulär in Frankfurt. 17 Jahre lang war Karl-Heinz von Hassel als "Tatort"-Ermittler im Einsatz. Jetzt …
Queen feiert 90. Geburtstag: Wie Elizabeth zur Königin wurde
London - Am 21. April feiert Queen Elizabeth II. ihren 90. Geburtstag. In der tz-Serie zum Jubiläum geht es heute um die ersten Stunden Elizabeths als Königin - und die rührenden …
Erkennen Sie diesen Hollywood-Star?
Los Angeles - Ein paar letzte Handgriffe, dann ist die ältere Lady bereit für ihren großen Auftritt. Doch in Wirklichkeit ist sie ein Herr, der sonst auf Theaterbühnen und …
Prinz William und Prinz Harry liefern sich Lichtschwert-Duell
London - Einen Wookie knuddeln und sich mit Lichtschwertern duellieren: Das ist der Traum jedes Star Wars-Fans - und der ging jetzt für die Prinzen William und Harry in Erfüllung.
Was Sie zur Langen Nacht der Musik wissen müssen
München - An 112 Spielstätten gibt's am 30. April in München auf die Ohren. Hier finden Sie Infos zur Langen Nacht der Musik.
Kanye West wegen seines neuen Albums verklagt
San Francisco - Ein verärgerter Nutzer des Musik-Dienstes Tidal zerrt Rapper Kanye West vor Gericht, weil dessen neues Album nicht nur exklusiv bei dem einen Streaming-Service …
William und Kate laden die Obamas zum Dinner ein
Washington/London - Barack und Michelle Obama werden während ihres Aufenthalts in London auch mit Prinz William und seiner Frau Kate zusammentreffen.
Oliver Welke wird 50: Der Mann mit dem harmlosen Gesicht
Köln/Bonn - Oliver Welke lebt im Fernsehen zwei Leben. Das eine hat viel mit Fußball zu tun, das andere mit bissiger Satire. Über einen, der seine Rollen gefunden hat.
Natalia Wörner und Heiko Maas: Erster gemeinsamer Auftritt
Berlin - Kurz nachdem die Trennung von Heiko Maas (49) und seiner Ehefrau bekannt wurde, hieß es, der Bundesjustizminister habe eine neue Liebe. Jetzt verdichten sich die …
Axl/DC: Wie gut passt der neue Frontmann?
Sydney - Das ist schon eine brisante Paarung, die die australischen Starkstromer von AC/DC aus dem Hut gezaubert haben: Axl Rose (54), ebenso exzentrischer wie genialischer …
Sensation perfekt: Axl Rose wird Sänger bei AC/DC
Sydney - Nach wochenlangen Gemunkel ist die Sensation perfekt: Die Hardrockband AC/DC bekommt mit Axl Rose von Guns N' Roses als neuem Sänger eine mehr als prominente Neubesetzung.
Historischer Moment: William und Kate am Taj Mahal
Neu Delhi - Ihre Indien-Reise ist fast zu Ende: Als letzte Station haben Herzogin Kate (34) und Prinz William (33) den Taj Mahal besucht. Dabei erinnerten sie an einen …
So lebt Musiklegende Harold Faltermeyer in Baldham
Baldham - Harold Faltermeyer ist eine lebende Musiklegende. Der 63-Jährige weiß trotz des Ruhms seit den 1980er Jahren, wo er hingehört. Die tz auf Hausbesuch in Baldham und …
Legenden-Treffen: McCartney und Dylan gemeinsam auf der Bühne
Los Angeles - Klassentreffen der Musiklegenden: US-Konzertveranstalter wollen ein Festival mit den größten Rockstars der vergangenen Jahrzehnte ausrichten.
Freunde und Fans nehmen Abschied von Roger Cicero
Hamburg - Der Himmel weint mit: In der St. Gertrud-Kirche Hamburg nehmen 570 Trauernde Abschied von Roger Cicero, darunter auch viele Prominente.
Welches Supermodel zeigt hier seinen Babybauch?
Los Angeles - Normalerweise läuft dieses Model in Unterwäsche für "Victoria's Secret" über den Laufsteg, jetzt präsentierte sie im Bikini ein süßes Babybäuchlein.
Kaum noch Rollenangebote: TV-Star jobbt als Modeverkäuferin
Hamburg - Traurig: Mit TV-Hit-Serien der 80er wie "Die Wicherts von nebenan" und "Der Trotzkopf" wurde sie zum Star. Doch mit der Schauspielerei allein kann sich Anja Schüte nicht …
Boy George: Zeit im Gefängnis war "ein Geschenk"
London - In den 80ern hatte Boy George ("Do You Really Want To Hurt Me") Welthits, dann ging es rapide bergab. Tiefpunkt war ein Aufenthalt im Knast. Rückblickend wertet der …
Singende Sexbombe: Samantha Fox wird 50
London - Große Brüste, blonde Mähne, dünne Stimme: So mauserte sich Samantha Fox vom Nacktstar der 80er zum Popstar. Jetzt wird der Männertraum, der lange ein Geheimnis mit sich …
Maxima und Willem-Alexander statten München Besuch ab
München - Am Mittwoch sind König Willem-Alexander und Königin Maxima zu Besuch in München. Auf dem Programm steht eine Mischung aus offiziellen Pflichten und kleinen Vergnügen.
70. Geburtstag: Jüngste Royals stehlen Schwedens König die Show
Stockholm - Zum 70. Geburtstag jubeln Carl XVI. Gustaf Tausende begeistert zu. Doch mit seinem Nachwuchs kann es Schwedens König in Sachen Beliebtheit nicht aufnehmen.
Herzogin Kate: Nicht so perfekt, wie sie scheint
London - Herzogin Kate wirkt nach außen hin makellos. Doch die Frau von Prinz William soll große Angst davor haben, Fehler zu machen.
Tritt Alicia Vikander in Angelina Jolies Fußstapfen?
Los Angeles - Beide haben sie lange dunkle Haare und einen Oscar. Jetzt soll die schwedische Schauspielerin Alicia Vikander die Kultfigur spielen, mit der Angelina Jolie sich als …
Abschied von Hendrikje Fitz: Trauerfeier in Berlin
Berlin - Seit 1998 spielte Hendrikje Fitz in der Serie „In aller Freundschaft“ mit. Sie starb mit nur 54 Jahren an Krebs. Bei der Trauerfeier erzählen Freunde und Kollegen, was …
Im Einhorn-BH: Stefanie Giesinger zeigt sich heiß wie nie
Seit ihrem Sieg bei Germany's Next Top Model im Jahr 2014 erobert Stefanie Giesinger die Laufstege der Welt. Auf ihren neuesten Fotos bei Instagram zeigt sich die 19-Jährige sexy …
Kachelmanns Ex-Geliebte siegt mit Verfassungsklage
Karlsruhe - Fünf Jahre nach dem Freispruch im Vergewaltigungs-Prozess um Wetter-Moderator Jörg Kachelmann endet ein Streit um verbotene Interview-Passagen mit einem späten Erfolg …
Kriegt Kachelmann doch keine Rekord-Entschädigung?
Köln - Für die Berichterstattung über den Kachelmann-Prozess wurde „Bild“ zu einer in Deutschland einmaligen Entschädigung verurteilt. In zweiter Instanz könnte die Summe jedoch …
Reisepass fehlt: Prinz von Anhalt darf doch nicht aus dem Gefängnis
Augsburg - Obwohl das Münchner Oberlandesgericht (OLG) den Haftbefehl gegen den 49-Jährigen außer Vollzug gesetzt hat, darf der Bordellbesitzer das Gefängnis in Augsburg vorläufig …
Hertha Rühmann stirbt mit 93
München - Sie war die dritte Frau des berühmten deutschen Schauspielers Heinz Rühmann. Am 20. April ist Hertha Rühmann im Alter von 93 Jahren gestorben.
Niederländer feiern den Geburtstag ihres Königs
Zwolle - Es war der kälteste Königstag seit 30 Jahren. Doch das kümmerte die Niederländer nicht: Sie feierten den Geburtstag ihres Königs trotzdem - natürlich in Orange.
"Sexy Cora": So viel Geld soll ihr Witwer bekommen
Hamburg - Nach nach einer missglückten Beauty-OP starb 2011 die Porno-Darstellerin "Sexy Cora". Ihr Manager und Witwer verklagte die Hamburger Klinik. Jetzt gibt es …
Schwester: Prince hinterlässt kein Testament
Minneapolis - Das verstorbene Musik-Genie Prince hinterlässt hunderte Millionen Dollar. Doch wer die bekommen soll, hat er nicht festgelegt. Die Suche nach einem Erben hat …
Die deutsche Stimme von Tom Hanks ist verstummt
Berlin - Das deutsche Kinopublikum sah Tom Hanks, Kevin Kline oder Bill Murray auf der Leinwand - die Stimme aber lieh ihnen Arne Elsholtz. Nun ist der bekannte Synchronsprecher …
Trauriges Jahr 2016: Wir vermissen diese verstorbenen Musiker
München - Die traurige Serie fing mit dem Tod von Motörhead-Sänger Lemmy noch im Jahr 2015 an und hört seitdem nicht mehr auf: Wir verabschieden uns von vielen großen Musikern.
Ellen Pompeo: Glücklich ohne Patrick "Penis" Dempsey
Los Angeles - Ein wenig ungeschickt mag sich Ellen Pompeo ausgedrückt haben, Fakt ist aber, dass sie ihren McDreamy in der Serie "Grey's Anatomy" so gar nicht vermisst.
Rolando Villazón erhält "Preis für Lebensfreude"
Hamburg - Der Star-Tenor Rolando Villazón (44) hat sich mit seinen Entertainer-Qualitäten eine Auszeichnung gesichert: den Champagne-Preis für Lebensfreude.
Kammerspiele-Star Rudolf Wessely 91-jährig gestorben
München - Seit Jahrzehnten prägte er die deutschsprachige Theaterlandschaft. Nun ist der Schauspieler, Regisseur und Dramaturg Rudolf Wessely im Alter von 91 Jahren in München …
Klaus Volk: Die schillernden Seiten des Promi-Anwalts
München - Jahrzehntelang war Klaus Volk (71) Jura-Professor an der Ludwig-Maximilians-Universität (LMU) und Strafverteidiger – zu seinen Mandanten zählten Tennis-Legende Boris …
Staatsanwalt sucht Georgina: Wo ist der Dschungelstar?
Heidelberg - Dass Ex-Dschungelcamp-Teilnehmerin Georgina pleite ist, ist bekannt. Neu ist aber, dass nun ein Verfahren gegen die 26-Jährige eröffnet wurde - und sie selbst …
Mick Jagger: Diva mit Mega-Ego in neuer Biografie
Los Angeles - In einer neuen Biografie über Mick Jagger muss die Ikone so einiges wegstecken. Autor Rich Cohen stellt den Sänger unter anderem als Diva mit Mega-Ego dar.
Video: Musik-Star bricht auf Bühne zusammen und stirbt in Klinik
Abidjan - Er galt als einer der beliebtesten Sänger und Musiker Afrikas. Seine Zusammenarbeit mit dem Genesis-Frontmann Peter Gabriel machte ihn auch über die Grenzen des …
Ende und Erbe von Prince: Diese Fragen bewegen die Fans
Chanhassen - Woran ist Prince gestorben? Wo wird er begraben? Was passiert mit seinem Erbe? Nach dem frühen Tod des Popstars gibt es viele Fragen, aber auch einige Fakten über …
Video: "To be, or not to be" - Prinz Charles gibt den Hamlet
Stratford-upon-Avon - Prinz Charles, britischer Thronfolger, hat es sich zum 400. Todestag von William Shakespeare nicht nehmen lassen, in die Rolle des Hamlet zu schlüpfen.
Süße Überraschung für Fans: Beyoncé veröffentlicht „Lemonade“
Los Angeles - R&B-Sängerin Beyoncé hat ihren Fans völlig ohne vorherige Ankündigung das Wochenende mit einem neuen Album versüßt. Darauf sind einige andere Megastars zu hören. …
Tom Hanks wird vielleicht Berliner
Berlin - Hollywood-Star Tom Hanks (59) erwägt, in der deutschen Hauptstadt eine Wohnung zu kaufen. Woran der Plan derzeit noch scheitert.
Heino hat Hannelore „ein paar Ersatzteile gekauft“
Berlin - Volksmusiksänger Heino ist stolz auf seine Kondition. „Ich habe immer meinen Expander dabei, ich übe jeden Tag mindestens eine Dreiviertelstunde, um fit zu bleiben“, …
Prince: Das ergab die Obduktion
Chanhassen - Nach dem überraschenden Tod von Prince gibt es keine Hinweise auf einen Suizid oder eine Überdosis Drogen oder ein Verbrechen. Dies teilten Behördenvertreter nach der …
Thomas Gottschalk spricht über Papst-Botschaft
München - Showmaster Thomas Gottschalk und Kardinal Reinhard Marx sprechen am Samstag in München über das neue Buch von Papst Franziskus.
Das musikalische Vermächtnis von Prince - Sein zehn besten Songs
München - Der US-Sänger Prince ist tot. Der legendäre US-Popstar hinterlässt ein beeindruckendes musikalisches Vermächtnis. Das sind seine 10 erfolgreichsten Lieder.
"Ja, es ist Prince!" - Das Protokoll des bewegenden Notrufs
Los Angeles - Die Polizei von Minneapolis hat das Protokoll des Notrufs eines bisher Unbekannten aus den Paisley Park Studios veröffentlicht. Hier fand man Prince leblos in einem …
''Baywatch'': Diese Sex-Ikone übernimmt Rolle für Kino-Verfilmung
Los Angeles -  ''Baywatch''-Fans aufgepasst: In der Neuauflage der Kult-Serie für das Kino kehrt ein weiterer Star zum Strand von Malibu zurück. Das verkündete Dwayne Johnson …
Wrestlerin und Pornostar Chyna ist tot
Los Angeles - Die ehemalige Wresterlin Chyna ist tot. Sie wurde am Mittwoch in ihrem Haus aufgefunden, die Polizei ermittelt.
So feierte die Queen ihren 90. Geburtstag
London - Am Donnerstag feierte die Queen ihren 90. Geburtstag. Zur Feier des Tages gab es Star-Fotos. Außerdem ließ sich die Königin mit Philip an der Seite durch die Straßen von …
US-Popstar Prince mit 57 Jahren gestorben
Chanhassen - US-Popstar Prince ist tot. Ein Familienmitglied hat den Tod des Stars am Donnerstagabend gegenüber dem US-Sender CNN bestätigt.
tz kramt 70er-Fotos aus: Hollywood am Viktualienmarkt
München - tz-Fotograf und -Autor Heinz Gebhardt nimmt Sie mit auf eine wunderbare Zeitreise. Diesmal geht es um jede Menge Promis und den Ort, an dem sie in München besonders gern …
Schwedens neuer Baby-Prinz: So heißt Carl Philips Sohn
Stockholm - Schwedens Königshaus spannte die Welt auf die Folter: Erst einen Tag später als geplant wurde der Name von Carl Philips Sohn verkündet - und welches Herzogtum ihm …
tz-exklusiv: Katerina Jacob spricht über ihr neues Buch
München - Sie hat es wieder getan – und das obwohl ihr "Oh (weia) Kanada" immer noch auf Platz 16 der Spiegel Bestseller- Liste steht. Katerina Jacob (58) hat gerade den …
Prinz im Maxi-Cosi: Erstes Bild von Sofia, Carl Philip und dem Baby
Stockholm - Am Dienstag sind Prinz Carl Philip und Prinzessin Sofia zum ersten Mal Eltern geworden. Schon einen Tag später können die frischgebackenen Eltern ihren Kleinen mit …
Pippa Middleton meistert lächelnd alpinen Härtetest
Verbier - Dass Pippa Middleton extrem sportlich ist, sieht man ihrer 1a-Figur an. Jetzt hat die Schwägerin von Prinz Williams sogar eines der anspruchsvollsten Skitourenrennen der …
"Am Boden zerstört": So leidet AC/DC-Sänger Brian Johnson
Sydney - Weil ihm Taubheit droht, kann Brian Johnson die AC/DC-Tour nicht beenden. Herzzerreißend beschreibt der Sänger jetzt, wie er sich dabei fühlt. Doch er hat auch gute …
Ein neues Foto macht Elyas M'Bareks Fans eifersüchtig
München - Fans, die sich in ihren Träumen noch immer ihre Hochzeit mit Elyas M'Barek vorstellen, wird dieses neue Foto eifersüchtig machen. Der Schauspieler postete es auf …
Es ist ein Junge! Prinzessin Sofia und Prinz Carl Philip sind Eltern
Danderyd - Schwedens Prinz Carl Philip und seine Sofia schwelgen nach der Geburt ihres ersten Kindes im Babyglück. Schlechtes Timing: Als ihr Enkel geboren wird, ist Königin …
90. Geburtstag der Queen: Als sich das Schicksal wendete
München - In der tz-Serie zum 90. Geburtstag der englischen Queen Elisabeth II. blicken wir dieses Mal auf die Kindheit und Jugend der Regentin zurück.
Transgender-Gesetz: Auch Pearl Jam sagen Konzert ab
Seattle - Aus Protest gegen ein Gesetz zur Toilettenbenutzung durch Transgender hat nun auch die Rockband Pearl Jam ein Konzert im US-Bundesstaat North Carolina kurzfristig …
"Alle lieben Raymond"-Star mit 90 gestorben
Los Angeles - Die amerikanische Schauspielerin Doris Roberts, die durch die Familienkomödie „Alle lieben Raymond“ bekannt wurde, ist tot.
Schock-Nachricht von Roxette: Wie krank ist die Sängerin?
Stockholm - Eigentlich galt die Roxette-Sängerin Marie Fredriksson als geheilt von ihrem Hirntumor. Doch nun schockt eine Facebook-Nachricht des schwedischen Kult-Duos die Fans.
"Anti-Terrier-Krieg": Johnny Depps Ehefrau verurteilt
Sydney - Zehn Jahre Haft drohten Johnny Depps Ehefrau Amber Heard, nachdem sie verbotenerweise ihre beiden Hunde nach Australien eingeführt hatte. Jetzt sprach der Richter sein …
Nicole macht wieder Musik mit ihrem Entdecker
Freiburg - Er entdeckte sie und schrieb das Lied, mit dem sie berühmt wurde. In den letzten Jahren ruhte die Zusammenarbeit zwischen Nicole und Ralph Siegel. Doch jetzt machen die …
Wie "Der Große Diktator": Charlie Chaplins Enkelin lobt Böhmermann
Lausanne - Dieser Vergleich wird dem ZDF-Satiriker runtergehen wie Öl: Die Enkeltochter von Charlie Chaplin hat Parallelen vom Leben der US-Komikerlegende zum Fall Jan Böhmermann …
Schöneberger und Maischberger mit "Romy" ausgezeichnet
Wien - Witzig waren ihre beiden Dankesreden, doch während Barbara Schöneberger über das Essen sprach, wagte Sandra Maischberger bei der Vergabe der "Romy" einen politische …
Adelsexperte: "Vor ihr zu stehen ist ehrfurchtsvoll"
München - Am Donnerstag vollendet die Queen ihr 90. Lebensjahr. Adelsxperte Rolf Seelmann-Eggebert spricht über die starke Monarchin und verrät, wie Elisabeth II. feiern wird.
Wegen Grippe: Sänger Prince im Krankenhaus
Los Angeles - US-Sänger Prince (57) hat nach zwei Konzerten in Atlanta (US-Staat Georgia) auf dem Rückflug in seinen Heimatstaat Minnesota ein Krankenhaus aufsuchen müssen.
Endlich: Monicas Söhnchen ist da
München - Nun ist das kleine Glück perfekt: Monica Ivancan hat einen Sohn geboren. Die 38-Jährige teilte bereits wenige Minuten danach ihre Freude auf Facebook.
Freunde und Fans nehmen Abschied von Roger Cicero
Hamburg - Der Himmel weint für Roger Cicero. Der Jazzsänger, der vor vier Wochen mit nur 45 Jahren starb, wird am Freitag in Hamburg beerdigt.
Mit Miley Cyrus verlobt? Das sagt Liam Hemsworth zu den Gerüchten
Los Angeles/Sydney - Liam Hemsworth wurde wieder mit seiner Ex-Flamme Miley Cyrus gesichtet. Sind die beiden wieder ein Paar - und sogar verlobt?
Helge Schneider: "Bier aus dem Masskrug ist einfach besser"
München - Helge Schneider ist einer der Urgesteine der deutschen Unterhaltungsszene. Mit der tz sprach er nun über seine Bier-Vorlieben und sein Verhältnis zu München.
Interview und 2 Videos: Alex Diehl singt auf dem Dach unseres Verlagshauses
München - Alex Diehl wurde nach den Terror-Anschlägen von Paris mit "Nur ein Lied" schlagartig berühmt. Im Interview verrät er, wie sich das anfühlt - und was der traurigste …
"Harry Potter"-Star Radcliffe: Neue Rolle am Broadway
New York - Der „Harry Potter“-Star Daniel Radcliffe (26) kehrt an den New Yorker Broadway zurück. Mit Zauberei hat das Stück, in dem er demnächst zu sehen sein wird, jedoch nichts …
Läster-Post auf Facebook: Ben Tewaag beschimpft Mutter Uschi Glas
Berlin - Auf Facebook postete der 39-jährige Sohn von Uschi Glas am Dienstag einen bösen Kommentar gegen seine Mutter, in dem er nicht viele gute Worte für sie übrig hatte.
Schauspieler Michael Jace wegen Mordes schuldig gesprochen
Los Angeles - Der US-Schauspieler Michael Jace (53) ist am Dienstag von einem Geschworenengericht in Los Angeles wegen Mordes schuldig gesprochen worden.
Video: Adele schimpft filmende Konzertbesucherin aus
Verona - Viele erleben Konzerte heute nur noch durch die Handykamera - so auch ein Fan bei einem Adele-Auftritt. Doch die Sängerin findet das dauernde Mitgefilme nervig - und …
Gericht erlaubt freies Kopieren fremder Beats
Karlsruhe - Für die Musikbranche ist es ein Einschnitt: In ihrem Urteil zum „Sampling“ in Hip-Hop und Rap entscheiden die Karlsruher Richter im Sinne der Kunstfreiheit.
Flughafen gesperrt: Moderator Schölermann verpasst "Taff"
München - Er hat alles gegeben, konnte aber nicht auf Sendung: Moderator Thore Schölermann (31) hat wegen der Teilsperrung des Flughafens Köln/Bonn am Montag seine Live-Sendung …
Fischer wettert gegen BR: Eine unverschämte Unhöflichkeit
München - Dass der Bayerische Rundfunk das Jubiläumskonzert der Spider Murphy Gang nicht ausstrahlen wird, bringt nun auch Ottfried Fischer auf die Palme. In einem Brief wettert …
Prügel-Vorwürfe: Tochter und Ex verteidigen Johnny Depp
Während in Kalifornien ein Scheidungskrieg tobt, heizt Johnny Depp in Hessen seinen Fans mit einem Konzert ein. Die Tochter des Hollywood-Stars nimmt ihn gegen Vorwürfe seiner …
Darum wollte Russell Crowe ein Autogramm von Harrison Ford
Berlin - Ein Autogramm von einem Filmkollegen? Das hat sich der neuseeländische Schauspieler Russell Crowe schon einmal besorgt - von Harrison Ford (73).
"Mister Sportschau" wird 75 und sagt "Tschüss allerseits"
Köln - Heribert Faßbender war lange Jahre das Gesicht der ARD-„Sportschau“. Mit fast 75 Jahren schaut er aber auch andere Fußball-Sendungen - der Termin am Samstag um 18 Uhr ist …
"Glee"-Star wegen Kinderpornos angeklagt
Los Angeles - Durch die US-Hit-Serie "Glee" wurde er zum Star. Jetzt steht US-Schauspieler Mark Salling (33) vor einem tiefen Fall: Er wurde wegen des Besitzes von …
Lolas vergeben: Promis bei Filmpreis-Gala
Berlin - Blitzlicht, Smokings und Abendroben: Zahlreiche Stars und Sternchen sind am Freitag in Berlin beim Deutschen Filmpreis über den roten Teppich flaniert.
So schön war die Taufe von Prinz Oscar
Stockholm - Der Sohn der schwedischen Kronprinzessin Victoria und ihres Mannes Daniel ist am Freitag getauft worden.
Scooter erklärt Jimmy Fallon, wie viel der Fisch kostete
Los Angeles - Nachdem er sich in seiner Talkshow über den Scooter-Song „How Much Is The Fish“ lustig machte, hatte US-Moderator Jimmy Fallon (41) noch ein paar Fragen. Der …
Khloé Kardashian will sich wieder von Odom scheiden lassen
Los Angeles - Jetzt soll endgültig Schluss sein: Der US-Reality-Star Khloé Kardashian (31) hat US-Medienberichten zufolge zum zweiten Mal die Scheidung von Ex-Basketballspieler …
Deutschland-Debüt: Fans feiern AC/DC mit Axl Rose
Hamburg - Er läuft wieder. Bei seinem Deutschland-Debüt mit AC/DC überzeugt Rock-Legende Axl Rose als Rampensau - auch mit Schiene am Bein. Das Herz der Band bleibt aber ein …
Wer sind die Promi-Paten für Schwedens Baby-Prinz?
Stockholm - Anfang März kam der kleine Prinz Oscar von Schweden zur Welt. Jetzt stehen seine Paten fest. Wer sind die beiden Glücklichen?
Nach "Scooter"-Beleidigung: Das sagt H.P. Baxxter dazu
Los Angeles - How Much Is The Fish? Diese Frage stellte Moderator Fallon der deutschen Band "Scooter". Er findet den Song total albern. Jetzt hat sich H.P. Baxxter zu dem gemeinen …
Jay-Z reagiert mit Rap auf Seitensprung-Vorwürfe von Beyoncé
Los Angeles - Musikalischer Schlagabtausch im Hause Beyoncé und Jay-Z: Nachdem seine Ehefrau ihm auf ihrem neuen Album "Lemonade" seine Untreue vorgeworfen hatte, hat Jay-Z mit …
Kelly Osbourne: Sie twittert die Nummer von Papas Affäre
New York - Ob da wohl jemand sauer ist? Zu mindestens hat Kelly Osbourne nicht viel Sympathie übrig für die Frau, die für das Scheitern der Ehe von Ozzy und Sharon Osbourne …
Tschüss Amerika: Charlie Sheen wandert aus
Los Angeles - Adios Los Angeles. Charlie Sheen verlässt seine Party-Domäne und will sich in Mexiko zur Ruhe setzen. Ob es im mexikanischen Springbreak-Städtchen Rosarito wohl …
Wegen Sex-Vorwürfen: Bill Cosby vor Gericht
Norristown - Einst war Bill Cosby Amerikas Vorzeige-Familienvater, jetzt machte er mit einem Sex-Skandal Schlagzeilen. Seit Monaten schweigt der Schauspieler, nun muss er …
Königin Silvia lässt Kinderherzen höher schlagen
Düsseldorf - Als sie vor rund 53 Jahren in Düsseldorf ihr Abitur machte, hieß sie noch Silvia Sommerlath. Jetzt kehrte Königin Silvia in die Stadt zurück - und machte ein paar …
Andrea Berg: Tochter (17) wird wegen ihr gehänselt
München - Schlagermusik ist beliebt, vor allem die von Andrea Berg - außer bei Teenagern. So hat die 17-jährige Tochter der Sängerin manchmal unter dem Beruf der Mutter zu leiden.
Obama genießt Sechs-Dollar-Dinner in Hanoi
Hanoi - US-Präsident Barack Obama (54) hat in Vietnam die Hemdsärmel aufgekrempelt und sich in einem kleinen Restaurant ein Sechs-Dollar-Dinner mit dem US-Starkoch Anthony …
Lee Baxter von Caught in the Act liebt einen Mann
Berlin - Da werden zahlreiche - mittlerweile in die Jahre gekommene - Mädchenherzen brechen: Lee Baxter von der Boyband Caught in the Act (CITA) hat sich als homosexuell geoutet.
Madonna für Prince-Tribut mit Häme überschüttet
Las Vegas - Bei den Billboard Awards sind die Auftritte der Stars wichtiger als die Preisträger. Viele gedachten des verstorbenen Musik-Genies Prince, auch Pop-Diva Madonna. Das …
Irina Shayk in Münchner Luxuswäsche-Boutique
Die Exfreundin von Fußballstar Cristiano Ronaldo, Irina Shayk, war jetzt zu Gast in München. In der Luxuswäsche-Boutique Intimissimi in der Hofstatt gab sie Autogramme für ihre …
Ex-Megadeth-Schlagzeuger (51) stirbt auf der Bühne
Los Angeles - Und wieder muss die Musikwelt um einen Künstler trauern, der viel zu früh gegangen ist. Der frühere Schlagzeuger der Metal-Band Megadeth, Nick Menza, ist tot.
Erinnerungsstücke von Gaga, Lennon und Co. rocken bei Auktion
New York - Die Herzen von Musikfans schlugen am Samstag in New York ganz hoch: Dort konnten sie äußerst seltene Andenken legendärer Rock-Musiker erstehen.
"Supergirl" bringt Rea Garvey in peinliche Situation
München - Seinen großen Hit "Supergirl" kennt so ziemlich jeder. Doch der Erfolg des Liedes hat dem irischen Musiker Rea Garvey (43) auch ein für ihn recht unangenehmes Ereignis …
Promi Big Brother: Zieht Honey in den TV-Knast?
Köln - Alexander "Honey" Keen hat alles richtig gemacht: Es wird einfach nicht ruhig um den Ex von GNTM-Kim. Jetzt soll er in den TV-Knast bei Promi Big Brother ziehen.
Acht Stunden Rücken-OP: Große Sorge um TV-Ärztin
München - Über acht Stunden dauerte die Rücken-OP von TV-Ärztin Dr. Antje Katrin Kühne­mann letzte Woche Mittwoch in Zürich. Die tz erkundigte sich bei ihr persönlich nach ihrem …
Brexit oder Nicht-Brexit? Das ist für sie keine Frage
London - Fast 300 Stars aus der britischen Film-, Kunst- und Musikszene haben sich für den Verbleib ihres Landes in der Europäischen Union starkgemacht.
Glamouröse Aids-Gala in Cannes: Diese Stars taten Gutes
Cannes - Leonardo DiCaprio, Kevin Spacey, Katy Perry und unzählige Models und Stars hatten sich auch in diesem Jahr wieder in ihre prächtigsten Roben geschmissen, um in …
Cher wird 70: Sängerin, Schauspielerin und Stilikone
München - Cher hat sich immer wieder selbst erfunden. Die Sängerin, Schauspielerin und Stilikone feiert am Freitag ihren 70. Geburtstag.
BR spart - und streicht Spider Murphy Gang aus dem Programm
München - Der Bayerische Rundfunk wird das Jubiläumskonzert der Spider Murphy Gang weder live ausstrahlen, noch aufzeichnen. Es wurde in einer internen Besprechung sogar als …
Laden-Durchsuchung: Hinterzieht Bushido Steuern?
Berlin - Hat Rapper Bushido etwa Steuern hinterzogen? Das vermutet die Staatsanwaltschaft. Bushidos Aquaristik-Laden in Berlin wurde bereits durchsucht.
Dunja Hayali gibt Hassbrief-Absender das, was er verdient
Mainz - Dunja Hayalis gefühlvoller Appell bei der Verleihung der Goldenen Kamera ist unvergessen. Unter Tränen forderte sie, Hassbotschaften etwas entgegenzusetzen. Es gibt wieder …
Die angebliche "Bachelor"-Lüge: Sagt Honey doch die Wahrheit?
Köln - Alexander "Honey" Keen erklärte kürzlich, als neuer "Bachelor" angefragt worden zu sein. RTL dementierte dies. Jetzt liefert der 33-Jährige einen angeblichen Beweis für die …
Tom Hanks über seine Krankheit: "Ich war ein Idiot"
London - Bereits vor zwei Jahren wurde bei Tom Hanks Diabetes diagnostiziert. In einem Interview gibt er jetzt zu, dass er ganz allein Schuld an seiner Krankheit ist.
Lena Dunham veröffentlicht ihr Teenie-Tagebuch
New York - Lena Dunham ("Girls") hat ohne Vorankündigung ein Buch veröffentlicht. Es beinhaltet Tagebuchaufzeichnungen der 30-Jährigen.
Jennifer Lawrence lässt tief blicken
New York - US-Schauspielerin Jennifer Lawrence sorgt mal wieder für Schlagzeilen. Zu einer Preisverleihung in New York erschien der Hollywood-Star mit einem nicht ganz …
Belgischer Prinz Amedeo im Vaterglück
Brüssel - Prinz Amedeo, ein Neffe des belgischen Königs Philippe, und seine Frau Elisabetta sind Eltern einer Tochter geworden.
Vermisste Sinead O'Connor ist wieder aufgetaucht
Wilmette - Fans, Angehörige und Freunde machten sich Sorgen, befürchteten das Schlimmste. Stunden später tauchte die Sängerin Sinead O'Connor wieder auf.
55 Cent Stundenlohn - Beutet Beyoncé Arbeiter aus?
New York - Eigentlich sollte Beyoncés neue Kollektion "Ivy Park" Frauen weltweit unterstützen. Doch die Sängerin soll bei der Herstellung der Kleider Arbeiter ausbeuten. Was ist …
Queen feiert mit vielen Topstars Geburtstag
Windsor - Die Geburtstagshow der britischen Königin in Windsor kennt fast kein anderes Thema als die Pferdeliebhaberei. Trotzdem kann sich dem Bann der 90-jährigen Monarchin kaum …
Darmgrippe: Red Hot Chili Peppers sagen Konzerte ab
Los Angeles - Wegen einer Darmgrippe von Frontman Anthony Kiedis mussten die Red Hot Chili Peppers in letzter Sekunde zwei Konzerte absagen. Auf Twitter zeigten sie ihre …
Jamie-Lee ist wieder Single - und so sieht sie ungeschminkt aus ...
Hannover - Ist Jamie-Lee Kriewitz Single oder hat sie einen Freund? Wo kommt sie her? Wie sieht sie ungeschminkt aus? Hier klären wir die privaten Fragen, die die Fans der …
Johnny Depps 16-jährige Tochter gibt Debüt auf rotem Teppich
Cannes - Mit nur 16 Jahren hat Lily-Rose Depp, die Tochter von Hollywood-Star Johnny Depp und der französischen Sängerin Vanessa Paradis, ihr Debüt auf dem roten Teppich von …
Gruber zieht FCB- und 1860-Fans durch den Kakao - mit einem Ex-Profi
München - Kabarettistin Monika Gruber zieht in einem Video auf Facebook die Fans des FC Bayern und des TSV 1860 durch den Kakao. Und ein prominenter Ex-Kicker spielt auch mit.
Jamie-Lee Kriewitz: Franz-Josef verrät uns die Geheimnisse ihres Styles
Berlin - Der Style von ESC-Teilnehmerin Jamie-Lee Kriewitz und insbesondere ihr Kopfschmuck sorgen für Aufsehen. Hier verrät dessen Macher seine Geheimnisse.
Ex-Playboy-Bunny klagt an: "Hefner raubte uns das Selbstvertrauen"
Los Angeles - Als Playboy-Bunny lebt es sich in Saus und Braus? Von wegen, sagt Holly Madison. Die Ex-Gespielin von Hugh Hefner erlitt tiefe seelische Narben.
Video: Elaiza spielen bei uns auf dem Dach
München - Im Jahr 2015 trat die Band Elaiza für Deutschland beim Eurovision Song Contest an. Jetzt haben sie mit "Restless" ein neues Album herausgebracht und auf unserem Dach uns …
90. Geburtstag der Queen: Ab heute lassen es die Briten krachen
Windsor  - Happy Birthday, Queen! Zum 90. Geburtstag von Elizabeth II. hauen die Briten ordentlich auf die Pauke. Vier Tage lang ist auf Schloss Windsor Ausnahmezustand.
Missbrauchs-Vorwurf gegen Woody Allen: Jetzt spricht der Stiefsohn
Los Angeles - Ein Missbrauch wird unter den Teppich gekehrt, weil der Beschuldigte Woody Allen heißt? Das wirft der Stiefsohn des Star-Regisseurs den Medien vor.
Misstrauisch? Darum will Daniela Katzenberger einen Ehevertrag
Ludwigshafen - In wenigen Wochen sagen Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis "Ja" zueinander. Jetzt offenbarte die Kult-Blondine, dass sie einen Ehevertrag will.
Trio-Trommler Peter Behrens ist tot
Köln - Peter Behrens, Trommler der während der Neuen Deutschen Welle erfolgreichen Band Trio, ist tot. Besonders mit einem Lied ist er bekannt geworden.
Prince: Hat ein Arzt etwas mit seinem Tod zu tun?
Minneapolis - Der am 21. April verstorbene Popstar Prince wurde offenbar in den Wochen vor seinem Tod zwei Mal medizinisch behandelt. Nun haben die Ermittler den Arzt befragt und …
''Sing meinen Song'': Xavier Naidoo bricht Auftritt ab
Kapstadt - In der vergangenen Folge von "Sing meinen Song" passierte etwas, das in den gesamten drei Staffeln noch nie passiert ist. Und ausgerechnet Gastgeber Xavier Naidoo …
Häftling behauptet: "Ich bin Prince' Sohn"
Missouri - Prince hinterließ keine Kinder. Das bestätigte die Familie. Trotzdem melden sich immer mehr Menschen, die behaupten, der Megastar sei ihr Vater. Ob das wohl an dem …
Warum prominente und vermögende Ladys Bildungspaten werden
München - Eva Padberg ist das deutsche Supermodel, vermögend und berühmt. Wie viele andere Ladys engagieren sie sich in der Gesellschaft. Im Gespräch mit der tz erklärt sie, warum.
Hier wärmt sich ein Royal für ein Polo-Match auf
Berkshire - Prinz William ist ein begeisterter Polo-Spieler. Doch damit sich der Thronfolger nicht verletzt, muss er sich gut dehnen. Auch das sieht, wie er zeigt, hoch …
Spekulationen in den Medien: Ist Rihanna schwanger?
München - Erwartet Rihanna etwa ihr erstes Kind? Diese Gerüchte kommen mindestens einmal pro Jahr. Auch jetzt gibt es wieder windige Hinweise dafür.
Wegen Schmähgedicht: Cantz attackiert Böhmermann scharf
Berlin - Jan Böhmermanns Schmähgedicht über den türkischen Präsidenten Erdogan ist aus Sicht von ARD-Moderator Guido Cantz (44) keine Satire.
Dwayne Johnson verwandelt sich in Clark „Doc“ Savage
Los Angeles - Schauspieler Dwayne Johnson hat am Montag eine weitere Rolle bestätigt. Der als "The Rock" bekannte Hollywood-Star wird demnächst als Superheld Doc Savage zusehen …
Gruber-Video: So frotzelt sie erneut über Bayern- und 1860-Fans
München - Monika Gruber scheint Gefallen am Scherzen über die Fans des FC Bayern und des TSV 1860 gefunden zu haben. In einem neuen Video geht es um ein Date zwischen Rot und Blau.
Rockavaria in München: Harter Rock, sanfte Töne und starker Regen
München - Von wegen Rentner-Rock: Die alten Herren des Heavy Metal zeigen in München, dass zumindest ihre Musik noch taufrisch ist. Für Turbulenzen sorgt am Sonntag ein Unwetter.
Mini-Prinzessinnen lassen das Netz dahinschmelzen
Stockholm - Schwedens Prinzessin Madeleine hat auf Facebook drei neue Fotos der Prinzessinnen Estelle (4) und Leonore (2) gepostet und daraufhin einen Candy-Storm geerntet.
Hallervorden und Bourani erhalten Preis für Sprachkultur
Wiesbaden - Wer "Palim palim" sagt, meint Dieter Hallervorden. Und wer "Auf uns" singt, dem singt Andreas Bourani aus der Seele. Jetzt wurden dem Schauspieler und dem Sänger eine …
Gewalt-Vorwürfe: Einstweilige Verfügung gegen Johnny Depp
Los Angeles - Nach nur 15 Monaten will sich Amber Heard von Johnny Depp scheiden lassen. Die 30-Jährige erhebt massive Vorwürfe gegen den "Fluch der Karibik"-Star. Der Richter …
Politthriller räumt bei Lola-Gala ab
Berlin - Sie ist heiß begehrt und gilt als Pendant zum Oscar. Zur Lola-Verleihung versammeln sich in Berlin die Größen der deutschen Filmbranche - auf dem roten Teppich wird es …
Russell Crowe: Peinlicher Lachkrampf auf der Bühne
Los Angeles - In "The Nice Guys" zeigt sich Russell Crowe von seiner extrem komischen Seite. Im Interview gibt er ungewohnt private Einblicke - und berichtet von einem äußerst …
Familien-Krieg um Millionen-Erbe von B.B. King
New York - Nach seinem Tod im Mai 2015 hinterließ B.B. King der Nachwelt neben seiner genialen Musik diverse uneheliche Kinder - und die streiten sich um das riesige Vermögen des …
Schwedens Baby-Prinz Oscar wird getauft
Stockholm - Schwedens Baby-Prinz Oscar könnte einmal König werden. An diesem Freitag wird der zwei Monate alte Knirps aber erst einmal getauft. Aus jedem skandinavischen …
So lebt Sebastian Edathy im selbst gewählten Exil
München - Erstmals seit mehr als zwei Jahren hat sich der über eine Kinderpornografie-Affäre gestürzte frühere SPD-Politiker Sebastian Edathy öffentlich umfassend geäußert.
Daniela Katzenberger: Droht ihr Hochzeitstraum zu platzen?
Ludwigshafen - Bald läuten die Hochzeitsglocken für Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis. Doch zum perfekten Glück an ihrem Hochzeitstag fehlt noch eine Kleinigkeit. Droht ihr …
Gekränkter Milliardär finanzierte Hulk Hogans Klage
New York - Einer der einflussreichsten Männer im Silicon Valley steckt hinter den Kulissen einer Promi-Klage, die das Blog "Gawker" finanziell vernichten könnte. Damit geht eine …
Promi-Website: Ehefrau von Johnny Depp reicht Scheidung ein
Los Angeles  - Die Ehe der US-Schauspieler Johnny Depp und Amber Heard steht Medienberichten zufolge nach nur 15 Monaten vor dem Aus.
Offiziell ein Paar: Playmate Sarah Nowak liebt einen Münchner
München - Es ist offiziell - die schöne Blondine ist frisch verliebt. Gegen Sarah Nowaks (24) neuen Mann an ihrer Seite kann der Bachelor einstecken!
US-Moderator Jimmy Fallon veralbert Scooter
Los Angeles  - Steht ihnen jetzt auch eine Karriere in den USA bevor? US-Latenight-Talker Jimmy Fallon (41) hat die deutsche Band Scooter in seiner Show vorgestellt, war aber …
"Game of Thrones"-Star ist stolz auf Nacktszene - und bereut sie
München - Emilia Clarke war stolz darauf, für eine Nacktszene bei "Game of Thrones" auf ein Körperdouble verzichtet zu haben. Doch dann beging die amtierende "Sexiest Woman …
Wechsel zu Sony: Adele winkt Rekord-Vertrag
London - Bisher hält Robbie Williams mit umgerechnet 104 Millionen Euro den Titel auf den teuersten Musik-Deal aller Zeiten. Über diese Summe wird Adele wohl bald nur schmunzeln …
Nach Beatles-Trennung: So schlecht ging es Paul McCartney
London - Paul McCartney gibt in einem Interview tiefe Einblicke in seine Gefühlswelt. Den Ex-Beatle traf die Trennung der Fab Four hart. Fast hätte er die Musik ganz aufgegeben. …
Angelina Jolie wird Gastprofessorin an Universität
London - Hollywoodstar Angelina Jolie bekommt eine Gastprofessur an der renommierten London School of Economics. Das neue Master-Fach, das sie unterrichten soll, heißt "Frauen, …
BAP gratuliert Bob: Dylan wird am Dienstag 75
München - Vor 50 Jahren lernte BAP-Frontmann Wolfgang Niedecken (65) die Musik von Bob Dylan kennen. Er durchzieht sein künstlerisches Leben. In der tz gratuliert BAP Bob zum 75. …
Gemälde von Udo Lindenberg aus Hotel gestohlen
Hamburg - Seit 20 Jahren ist das Hamburger Hotel das Wohnzimmer von Altrocker Udo Lindenberg. Dort hängen auch ein paar seiner Bilder. Jetzt ist eines davon verschwunden.
Guido Maria Kretschmer spricht über seinen Kinderwunsch
Berlin - Seit 32 Jahren ist Guido Maria Kretschmer mit dem Künstler Frank Mutters zusammen, seit 2012 ist das Paar verheiratet. Dass die beiden kein Kind haben, hat einen guten …
Irina Shayk: So war ihr BH-Besuch in München
München - Erst ein aufsehenerregender Auftritt auf dem roten Teppich in Cannes, wo alle Welt über einen möglichen Babybauch spekulierte, dann, zum Wochenende, schwebte Supermodel …
Ältester Olympiasieger stirbt mit 102 Jahren
San Francisco - Der älteste Olympiasieger ist tot: Der ungarische Athlet Sandor Tarics, der bei den Olympischen Spielen 1936 in Berlin die Goldmedaille im Wasserpolo gewann, starb …
Eva Longoria hat heimlich geheiratet
Mexiko-Stadt - US-Schauspielerin Eva Longoria (41) hat zum dritten Mal geheiratet. Für Hollywood-Verhältnisse nahm sich die Zeremonie geradezu bescheiden aus. Die Gästeliste kann …
Matthias Reim kollabiert auf der Bühne
Berlin - Sorge um Matthias Reim: Im vergangenen Jahr schwebte der Schlagersänger wegen einer Herzmuskelentzündung in Lebensgefahr. Jetzt brach der 58-Jährige ("Verdammt, ich lieb' …
Königin Silvia überraschend in Hamburg
Hamburg - Die schwedische Königin Silvia (72) hat Hamburg unangekündigt einen Kurzbesuch abgestattet. Einen Haushaltswarenladen freute das ganz besonders.
Diese Ösi-Promis wollen Hofer in der Hofburg verhindern
Wien - Kaum eine Präsidentschaftswahl hat in Österreich je so polarisiert. Ein ehemaliger Grünen-Chef tritt gegen einen Kandidaten der FPÖ an. Für viele Promis ist die Wahl klar.
"Frankreichs Kim Kardashian" nach Messerattacke verurteilt
Nanterre - Der Weg vom Reality-TV in den Knast bleibt ihr wohl erspart. Das französische TV-Sternchen Benattia kann trotz Verurteilung wegen schwerer Körperverletzung auf Freiheit …
Verplappert: "Gilmore Girl" wurde heimlich Mutter
New York - Vor lauter Schwärmerei für Alexis Bledel hat "Gilmore Girls"-Co-Star Scott Patterson in einem Interview etwas ausgeplaudert, was die eigentlich nicht an die große …
Prince: Wirrer Streit um Erbe geht weiter
Minnesota - Die Liste möglicher Erben des verstorbenen Popstars Prince wird immer länger: Nun wollen zwei weitere Frauen zur Familie eines inzwischen verstorbenen Halbbruders des …
Queen in Gefahr? Eindringling im Buckingham Palast
London - Über die Außenmauern des Buckingham Palasts wollte am Mittwochabend ein Eindringling in die Gemächer der Queen gelangen. Weit kam er jedoch nicht.
Eklat um Party-Kostüm von Kate Winslets Ehemann
Los Angeles - Durch die Wahl eines fragwürdigen Kostüms hat der Mann von Kate Winslet mächtig Ärger am Hals. Doch der Millionärs-Neffe schildert eine andere Version der …
Sorge um Michael Bublé: Sänger sagt Konzerte ab
Los Angeles - Seine Fans sind in großer Sorge: Der kanadische Jazzsänger Michael Bublé (40, „Home“) muss operiert werden - und zwar genau an den Körperteilen, die sein größtes …
Jennifer Lawrence: Ich bin ganz klar bescheuert
Los Angeles - Mit 26 Jahren ist Jennifer Lawrence erfolgreich wie nur wenig andere in ihrem Alter. Im Interview spricht die Schauspielerin über harte Arbeit, Paparazzi und über …
US-Model klagt gegen Bill Cosby und Hugh Hefner
Los Angeles - Nachdem sie mit einem Strafverfahren wegen sexuellen Missbrauchs gegen Bill Cosby gescheitert ist, strengt die 26-jährige Chloe Goins eine Zivilklage gegen Cosby und …
Schwedischer Baby-Prinz wird von Deutscher getauft
Stockholm - Prinz Oscar, der kleine Sohn von Schwedens Kronprinzessin Victoria, wird von einer gebürtigen Deutschen getauft.
Frau geschlagen? Eklat um "The Wire"-Star Wendell Pierce
Atlanta - US-Schauspieler Wendell Pierce soll gegenüber einer Frau handgreiflich geworden sein. Doch der 52-Jährige tischt der Polizei eine andere Geschichte auf.
Eklat bei Aufstiegsfeier von RB Leipzig
Leipzig - Anna Loos und ihre Band "Silly" haben sich bei der Aufstiegsfeier des RB Leipzig mit den Fußballfans angelegt. Der Aufreger: die Trikots, die die Bandmitglieder trugen.
Angelina Jolie: Flüchtlinge sind keine Bettler
London - Schauspielerin Angelina Jolie hat zu einem globalen Kraftakt für Flüchtlinge in der Welt aufgerufen. „Das ist eine Pflicht, die auf uns alle zukommt“, sagte sie in einer …
Zeugen Jehovas: Trauerfeier für Pop-Ikone Prince
Minneapolis - Die Zeugen Jehovas von Minneapolis haben Abschied von Pop-Ikone Prince genommen. Bei der Trauerfeier für das berühmte Mitglied der Gemeinschaft waren rund 100 …
Robert de Niro will Hotelier in London werden
London - Mit dem Wellington Hotel Londoner Bezirk Covent Garden will der Hollywood-Star sein zweites Hotel eröffnen.
Gelbe Gitarre von Prince wird versteigert
Los Angeles - Nach dem Tod des Pop-Giganten Prince wird seine legendäre gelbe E-Gitarre versteigert. Und die soll so einzigartig sein wie das Instrument eines großen Komponisten.
Queen gewinnt Supermarkt-Gutschein
London - Ein gewonnener Supermarkt-Gutschein hat Queen Elizabeth II. am Rande der "Royal Windsor Horse Show" in Entzücken versetzt. Die Show findet im Rahmen ihres 90. …
Brooklyn Beckham und dieser Hollywood-Star sind ein Paar
Los Angeles - Seit Wochen wurde getuschelt, dass der Sohn von Star-Kicker David Beckham in eine US-Schauspielerin verliebt sein soll. Jetzt haben die beiden Teenager ihre junge …
90. Geburtstag der Queen: Start des viertätigen Show-Events
Windsor - Vier Tage lang wird die britische Königin Elizabeth II. in Windsor mit einem allabendlichen Reiterspektakel gefeiert. Die erste Show hatte es bereits in sich.
George Clooney: Trump wird nicht Präsident
Cannes - Schauspieler George Clooney (55) glaubt nicht, dass Donald Trump der nächste US-Präsident wird. "Es wird keinen Präsidenten Donald Trump geben", sagte er.
Daniela Katzenberger: Sind die Haare ab!?
Daniela Katzenberger ohne langes, platinblondes Haar? Kaum vorstellbar. Doch jetzt veröffentlichte sie ein Foto von sich ohne die lange Mähne - und das kurz vor der Hochzeit.
Vorbildlich: Prinzessin Mary wirbt für Öko-Mode
Kopenhagen - Die dänische Prinzessin Mary ist für ihren guten Kleidungsstil bekannt. Jetzt setzt sie sich speziell für Frauen in der Modebranche ein. Besonders das Thema …
Zu sexistisch? Calvin Klein schockt mit neuer Kampagne
Spanner-Fotos und Hand im Schlüpfer: Mit den Fotos für seine neue Unterwäschen-Kampagne provoziert Calvin Klein. Im Internet brach ein Sturm der Entrüstung los.
Sie ist das erste "Playmate des Jahres" mit etwas an
Los Angeles - Das Herrenmagazin "Playboy" war lange Zeit berühmt für seine freizügigen Covers. Nun geht das Blatt neue Wege - und zeigt sich doppelt revolutionär.
Pompöse Kleider und ein Plastik-Rock: Filmfestspiele in Cannes starten
Cannes - Sehen und gesehen werden, heißt es bei der Eröffnung der Filmfestspiele in Cannes. Zum 69. Mal treffen sich Schauspieler und andere Promis im Festivalpalast in …
Germany's Next Top(Flop)Model: Das wurde aus den "Meedchen"
Germany's Next Top(Flop)Model: Das wurde aus den Meedchen
Ex-Teeniestar Aaron Carter: Kontostand ''unter Null''
New York - Als Teenager stand er auf großen Bühnen rund um den Globus. Heute hat der frühere Kinderstar Aaron Carter mit hohen Schulden zu kämpfen. Wie konnte es soweit kommen?
Claus von Wagner zum Hildebrandt-Preis: "Glatte Unverschämtheit"
München - Claus von Wagner hat den allerersten Dieter-Hildebrandt-Preis der Stadt München bekommen. Das Publikum ist begeistert - nur der Geehrte stimmt nicht ein.
Drummer: So ging’s Lemmy auf der letzten Tournee
München - Lemmy Kilmisters Vermächtnis ist aus München: Hier wurde im November 2015 die Live-DVD Clean Your Clock von Motörhead mitgeschnitten. Drummer Mikkey Dee spricht über die …
Terence Hill nimmt Abschied von Bud Spencer
Rom - Familie, Freunde und Fans haben bei einer Trauerfeier in Rom Abschied von Schauspieler Bud Spencer genommen. Auch sein langjähriger Filmpartner Terence Hill war anwesend.
Oscar-Akademie arbeitet an Minderheitendefizit
Los Angeles - Die Oscar-Akademie in Hollywood hat auf die Kritik in ihren Reihen reagiert, Frauen und Angehörige von Minderheiten kämen zu kurz. Das ändert sich nun.
tz-Interview mit Ringlstetter: "I bin a charmanter Grantler"
München - Hannes Ringlstetter gehört zu den bekanntesten Kabarettisten in Bayern. Am Freitag erscheint sein neues Album. Die tz traf ihn und er erklärt im Interview sein …
Gabriels kleine Tochter über Merkel: "Frau von Papa"
Berlin - Sie sind nicht immer einer Meinung, verbringen aber viel Zeit miteinander. Das wird der Grund sein, warum die kleine Tochter von Sigmar Gabriel das Verhältnis zwischen …
„Rosenheim-Cops“-Darstellerin liebt ihre Rolle, aber...
München - Marisa Burger (43) spielt seit fast 17 Jahren die beliebte Sekretärin Miriam Stockl in der ZDF-Serie „Die Rosenheim-Cops“ - und hat noch lange nicht genug.Eine Sache …
Gottschalk schmerzt der Verlust von Götz George und Bud Spencer
Berlin - Showmaster Thomas Gottschalk (66) hat sich mit melancholischen Worten zum Tod von Götz George und Bud Spencer geäußert.
Queen scherzt nach Brexit-Referendum
Belfast - Im politischen Chaos nach dem Brexit-Votum der Briten hat die Queen ihren Humor nicht verloren. "Danke, ich lebe noch", sagte die 90-Jährige bei einem Treffen in …
Bud Spencer: Das war sein letztes Wort
Rom - Der italienische Schauspieler Bud Spencer ist tot. Das berichtete die Nachrichtenagentur Ansa am Montagabend unter Berufung auf seinen Sohn Guiseppe Pedersoli.
US-Moderator Jay Leno baut spektakulären Crash - Video
New York - Der frühere Late-Night-Moderator Jay Leno (66) liebt Autos so sehr, dass er sich für seine aktuelle Show sogar in Gefahr begibt. Jetzt kam es vor laufenden Kameras zu …
Prozess um Gina-Lisa Lohfink von Eklats und Protesten überschattet
Berlin - Der vielbeachtete Prozess um die angebliche Vergewaltigung des Models Gina-Lisa Lohfink ist am Montag von Protesten und Konfrontationen zwischen Lohfinks Verteidigern und …
US-Rapper 50 Cent: Dieses Wort hätte er nicht sagen dürfen
St. Kitts - In der Karibik ging es für den amerikanischen Rapper 50 Cent alles andere als harmonisch zu. Dank einer unglücklichen Wortwahl hatte er nämlich prompt mit der Polizei …
"Scheiße, tut das weh": So trauert das Netz um Götz George
Berlin - Sonntagabend kam die traurige Nachricht: Götz George ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Seitdem trauern Fans und Freunde in den Sozialen Netzwerken um den Schauspieler.
Götz George: Diese Zitate von ihm bleiben
Berlin - Götz George verstarb schon am 19. Juni im Alter von 77 Jahren. Er prägte die deutsche Filmkultur wie wenige andere. Diese Zitate von ihm bleiben.
Götz George (†77): "Schimanski" war sein Segen und Fluch
Berlin - Er war der ewige Schimanski - und doch war Götz George so viel mehr. Die Rolle des raubeinigen „Tatort“-Kommissars verfolgte ihn über Jahrzehnte.
137.000 Dollar für eine Gitarre von Popstar Prince
Los Angeles -Bei einer Auktion in Los Angeles sind eine Gitarre und eine Haarsträhne der beiden kürzlich verstorbenen Popstars Prince und David Bowie für mehr als 150.000 Dollar …
Whitney Houstons Sportschuhe bringen Wahnsinnssumme ein
Beverly Hills - Vier Jahre nach ihrem Tod werden die ersten persönlichen Gegenstände von Whitney Houston versteigert. Ein Paar Sportschuhe brachte schon zu Beginn eine riesen …
Verona Pooth ist auf Urlaubsfotos kaum wiederzuerkennen
Malibu - Anfang des Jahres überraschte Verona Pooth mit Schlauchboot-Lippen. Mit Schnappschüssen aus ihrem Sommerurlaub hat sie nun ihre Fans irritiert. Manche machen sich große …
Was macht eigentlich Erkan von "Erkan und Stefan"?
München - Trainingsanzug,Mütze und die silberne Namenskette: John Friedmann (44) aus München war Erkan Maria Moosleitner beim Komikerduo „Erkan und Stefan“. Und womit verdient er …
"Goodbye, UK" - So reagieren Promis auf den Brexit
London - Zahlreiche Prominente haben ihre Reaktionen auf das Brexit-Votum in Großbritannien im Internet veröffentlicht. Viele britische Stars sind erschüttert.
Klaus Maria Brandauer über "Bond"-Angebot: "Ich war empört!"
München - Schauspieler Klaus Maria Brandauer spielte 1983 im James-Bond-Film "Sag niemals nie" mit. Doch beinahe hätte er das Angebot gar nicht angenommen. Einer konnte ihn …
"Stairway to Heaven" ein Plagiat? US-Gericht hat entschieden
New York - Ende eines spektakulären Musikstreits um Millionen: Es ging um die Frage, ob Led Zeppelin einen der bekanntesten Rock-Songs der Welt abgekupfert haben.
Schauspielerin Katherine Heigl ist schwanger
New York - Der "Grey's Anatomy"-Star Katherine Heigl ist schwanger. Zwei Mädchen hat sie schon. Ob es diesmal ein Junge wird, hat die US-Schauspielerin bereits verraten.
Julianne Moore: Lieber authentisch statt exzentrisch
Stuttgart - Schauspieler sind extrovertiert und exzentrisch? Nicht unbedingt, sagt Oscar-Preisträgerin Julianne Moore in einem ehrlichen Statement.
Heidi Klum wirbt für Hillary Clinton: "Wir brauchen eine Frau"
Los Angeles - Sie kommt aus Deutschland, lebt aber in den USA - und weiß, von wem sie regiert werden will. In der "The Ellen Show" hat Heidi Klum für Hillary Clinton als künftige …
Polizeibericht "malt furchteinflößendes Bild von Michael Jackson"
Los Angeles - Es wird nicht still um den King of Pop: Jetzt wurde ein Polizeibericht veröffentlicht, der dokumentiert, dass Michael Jackson pornographisches Material von Kindern …
Danny DeVito will für strengere Waffengesetze auf die Straße gehen
Los Angeles - Der US-Schauspieler Danny DeVito („Zwillinge“) will, dass Amerikaner gegen den Besitz von Sturmgewehren auf die Straße gehen.
Schwedisches Königspaar kommt nach Deutschland
Stockholm - Adels-Fans haben Grund zur Freude: Das schwedische Königspaar kommt im Oktober auf Einladung von Bundespräsident Joachim Gauck zu einem Staatsbesuch nach Deutschland.
Cyrus setzt sich für homosexuelle muslimische Jugendliche ein
New York - US-Popsängerin Miley Cyrus („Wrecking Ball“) will sich für homo-, bi- und und transsexuelle (LGBTQ) Jugendliche muslimischen Glaubens einsetzen.
Schriftstellerin Benoîte Groult ist tot
Paris - Die französische Schriftstellerin und Feministin Benoîte Groult ist tot. Sie starb im Alter von 96 Jahren
Ehemaliger "Alarm für Cobra 11"-Star hat geheiratet
Berlin - Schauspieler Vinzenz Kiefer (37) hat am Wochenende seine Freundin Masha Tokareva geheiratet. Ein Facebook-Post gab erste Hinweise darauf.
"Star Trek"-Star Yelchin von eigenem Auto zerquetscht
Los Angeles - In Dutzenden Filmen hatte Anton Yelchin schon mitgespielt, als ihn die Rolle des Navigationsoffiziers Chekov in „Star Trek“ weltberühmt machte. Jetzt starb er bei …
Hillary und Bill Clinton sind wieder Großeltern geworden
Washington - Hillary und Bill Clinton sind erneut Großeltern geworden. Sie zeigten sich entzückt über die Geburt von Aidan Clinton Mezvinsky.
Nach Suff-Unfall: "Benny Beimer" zieht Konsequenzen
Berlin - Tiefer Fall: Ex-"Lindenstraße"-Star Christian Kahrmann alias Benny Beimer hatte 1,2 Promille im Blut und seine Töchter an Bord, als er einen Auto-Unfall baute. Jetzt …
Meat Loaf bricht bei Konzert zusammen - Video
Edmonton - Sorge um Meat Loaf: Die Fans in Edmonton singen und jubeln, als der Rocker seinen Hit „I'd Do Anything For Love“ anstimmt. Doch plötzlich bricht das Schwergewicht …
Christina Aguilera spendet Einnahmen an Orlando-Opfer
Los Angeles - US-Sängerin Christina Aguilera will Teile der Einnahmen ihrer neuen Single "Change" an Opfer und Hinterbliebene des Massakers in Orlando spenden.
"Stairway to Heaven" geklaut? Das sagt Jimmy Page
Los Angeles - Die Auftaktklänge von „Stairway to Heaven“ sind legendär - aber sind sie auch von Led Zeppelin? Bei dem Plagiats-Prozess in den USA geht es um viel Geld. Jetzt …
Nach Herz-OP: Berlusconi flirtet mit Krankenschwester
Rom - Italiens früherer Regierungschef Silvio Berlusconi erholt sich nach seiner lebensbedrohlichen Herzattacke mit darauf folgender Operation bestens - zum Leidwesen einer …
Darum löschte Calvin Harris alle Bilder von Taylor Swift
Los Angeles - Dass Taylor Swift einen enormen Männerverschleiß hat, ist hinlänglich bekannt. Doch was sich der US-Popstar jetzt geleistet hat, erstaunt selbst die hartgesottensten …
Pistorius-Prozess: Verteidiger greift zu dramatischem Mittel
Pretoria - Die Nerven liegen blank am dritten Tag der Verhandlung über ein neues Strafmaß im Fall Pistorius. Sein Verteidiger will seine Hilflosigkeit demonstrieren - und greift …
Stirbt Harrison Ford in "Indiana Jones 5"?
Los Angeles - Auch im fünften Teil der Indiana Jones-Reihe spielt Harrison Ford (76) die Hauptrolle. Star-Regisseur Steven Spielberg hat jetzt ein Gerücht kommentiert, das sich …
Kinder-Schreck: Wirbel um Iron-Maiden-Plakate
Vilnius - Wirbel um Konzertplakate von Iron Maiden in Litauen: Die Poster der Heavy-Metal-Band mussten durch eine „kinderfreundlichere“ Variante ersetzt werden.
Prinzessin Diana: Kleider für Mega-Summe verkauft
London - Für mehr als 130 000 Euro sind am Dienstagabend zwei Kleider der 1997 verstorbenen Prinzessin Diana in London versteigert worden.
Schwere Vorwürfe gegen Patrick Swayzes Ehefrau
Los Angeles - 2009 starb der "Dirty Dancing"-Star Patrick Swayze an Krebs. Jetzt werden kaum vorstellbare Vorwürfe gegenüber seiner Ehefrau Lisa Niemi laut.
Prinzessin Madeleine: So süß gratuliert sie ihrem Sohn auf Facebook
Stockholm - Der kleine Prinz Nicolas wird eins! Seine Mutter, Prinzessin Madeleine von Schweden, ließ es sich zur Feier des Tages nicht nehmen, dem Knirps auf Facebook einen …
Pistorius-Prozess: Vater von getöteter Steenkamp weint
Pretoria - Oscar Pistorius drohen 15 Jahre Haft wegen Mordes an Reeva Steenkamp. Bei einer weiteren Verhandlung bricht ihr Vater vor Gericht in Tränen aus.
Stadt beschließt Zensur für Ilse Neubauers Nackerte
München - Bei der Vernissage in der Galerie von Ilse Neubauer haben zwei kleine schwarze Balken vor Empörung gesorgt. Verordnet hatte sie die Stadt München. Es sind ältere Frauen, …
Orlando-Massaker: So trauern die US-Stars
Orlando - Die ganze Welt blickt nach dem Blutbad mit 50 Toten fassungslos auf Orlando. Weltstars wie Madonna und Justin Timberlake ließen auf Twitter  ihrer Wut und ihrer Trauer …
Bericht: "Alf"-Darsteller liegt im Koma
Los Angeles - Die TV-Serie "Alf" prägte die Kindheit einer ganzen Generation. Im Kostüm des außerirdischen Zottelmonsters steckte Michu Meszaros. Fans bangen jetzt um sein Leben.
Jörg Wontorra: Dritte Ehe gescheitert
Berlin - Es war seine dritte Ehe und sie hielt nur drei Jahre. Sportreporter Jörg Wontorra (67) und seine gut 20 Jahre jüngere Ehefrau Heike haben sich getrennt.
Garrett droht Porno-Darstellerin mit Gegenklage
Berlin - Üble Sexpraktiken und Körperverletzung: Die Vorwürfe der Ex-Freundin von David Garrett wiegen schwer. Jetzt holt der Star-Geiger mit dem angeschlagenen Image zum …
Raab als Überraschungsgast bei Udo Lindenbergs Panikparty
Hamburg - Udo Lindenberg hat am Samstagabend ein Heimspiel gefeiert. Mit dabei: Ein ehemaliger TV-Moderator, der als Überraschungsgast in die Schlagzeug-Felle haute.
Überraschung: Darum hat Sophia Thomalla geheiratet
Berlin - Schauspielerin Sophia Thomalla hat geheiratet. Die Eheschließung mit Musiker Andy LaPlegua sei "aus einer Extremsituation heraus entstanden", wie sie selbst sagt.
Queen feiert 90. Geburtstag - Zwischenfall
London - Am Samstag wurde in London eine Militärparade zu Ehren des 90. Geburtstages von Queen Elizabeth II. abgehalten. Ein Zwischenfall überschattete dabei die Feierlichkeiten.
Staatsanwalt verlangt Freispruch für Infantin Cristina
Palma de Mallorca - Der Prozess gegen die Schwester des spanischen Königs und gegen deren Ehemann geht in die Schlussphase. Die Infantin Cristina kann auf einen Freispruch hoffen, …
Rosi Mittermaier: OP nach schwerem Sturz
Garmisch-Partenkirchen - Die ehemalige Skirennfahrerin Rosi Mittermaier (65) ist bei der Gartenarbeit gestürzt - mit schweren Folgen.
Neil Young: "Wenn Trump Präsident wird, wandere ich aus"
München - Musiker Neil Young (70) will nicht mehr in den USA leben, falls Donald Trump Präsident wird. Und er hat eine Erklärung, warum Trump in der Politik so weit kommen konnte.
Happy Birthday, Prinz Philip!
London - Seit nunmehr 70 Jahren steht Prinz Philip an der Seite von Queen Elizabeth II. Am Freitag wird der Duke of Edinburgh 95 Jahre alt und das ganze Königreich feiert mit.
"So bitte nicht!" Darum zeigte mir Mats die Rote Karte
München - Cathy Hummels ist nicht nur Spielerfrau von Weltmeister Mats, sondern auch eine Expertin in Sachen Mode. Dennoch holt sie sich gelegentlich Rat von ihrem Mann, der nicht …
Schwerer Herzanfall: Berlusconi in Lebensgefahr
Rom - Zunächst war nur von "leichten Herzbeschwerden" die Rede, doch der frühere italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hatte eine lebensbedrohlichen Herzattacke.
Ed Sheerans Mega-Hit "Photograph" geklaut? Hören Sie selbst!
Los Angeles - Mit seinem Hit "Photograph" hat Sänger Ed Sheeran im vergangenen Jahr zahlreiche Preise abgeräumt. Doch nun gibt es schwere Vorwürfe gegen den 25-Jährigen.
Ehemaligem Teenie-Star droht Haftstrafe
Los Angeles - Dem ehemaligen Teenie-Star Drake Bell aus der Serie "Drake & Josh" droht eine Gefängnisstrafe. Der Schauspieler steht nach einer Alkoholfahrt vor Gericht.
Welcher Star präsentiert hier seinen Babybauch?
New York - Selfies vor dem Spiegel kann ja jeder. Die schwangere Sängerin Alanis Morissette zeigt sich auf ungewöhnliche Art und Weise nackt mit ihrem Babybauch.
Am offenen Sarg: Fans nehmen Abschied von Bud Spencer
Rom - Mit 86 Jahren ist Bud Spencer verstorben. Am Mittwoch wurde sein Leichnam in Rom öffentlich aufgebahrt. Morgen findet in Rom die Trauerfeier für den beliebten Schauspieler …
Prinz Harry als Backgroundsänger bei Coldplay-Auftritt - Video
London - Wenn er sich engagiert, macht er keine halben Sachen: Prinz Harry hat nicht nur ein Wohltätigkeitskonzert mit britischen Superstars organisiert, er sang am Schluss auch …
Lisa Marie Presley reicht Scheidung Nummer vier ein
New York - Bei Lisa Marie Presley (48) will es mit der Liebe einfach nicht klappen. Jetzt ist auch die vierte Ehe der Tochter von Rock-Legende Elvis Presley in die Brüche gegangen.
Pikantes Selfie: Popstar Anastacia (47) traut sich was
Halle - Mit 47 und ungeschminkt ein pikantes Selfie posten - das würden sich nicht viele Frauen trauen. Popstar Anastacia hat es getan. Wie mutig die US-Sängerin wirklich ist, …
In Erinnerung an die Legende - Video: Bud Spencer in München
Rom - Der italienische Schauspieler Bud Spencer ist tot. Wir haben Archivmaterial von seinem Besuch in München im November 2011. Ein Video in Erinnerung an die Legende.
So trauert die Welt um Bud "Haudrauf" Spencer
Rom - Haudrauf-Filme haben ihn weltberühmt gemacht. Bud Spencer war für viele ein Held der Kindheit. Nun ist er in Rom gestorben. Auch in Deutschland wird getrauert.
Bud Spencer ist tot - Bilder aus seinem Leben
Rom - Der italienische Schauspieler Bud Spencer ist tot. Er starb am Montag im Alter von 86 Jahren. Gemeinsam mit Terence Hill war er auch in Deutschland bei einem …
Rihanna: So klingt ihr Titelsong für "Star Trek: Beyond"
New York - Trekkies weltweit sehnen den neuen Teil der Kult-Science-Fiction-Serie herbei. Im neuen Trailer zu „Star Trek: Beyond“ ist Popsängerin Rihanna (28) zu hören: Sie singt …
Michael Jackson soll Neffen missbraucht haben
Los Angeles - Kurz nach seinem siebten Todestag hagelt es Negativschlagzeilen gegen Michael Jackson. Hat er vielleicht doch seinen Neffen missbraucht?
Götz George (†77) ist tot: „Tschüss, Schimmi"
Berlin - Der schnodderige „Tatort“-Kommissar Schimanski war seine Paraderolle. Doch Götz George war viel mehr als „Schimmi“. Er war einer der vielfältigsten Schauspieler des …
Götz George ist tot: Bilder aus seinem Leben
Duisburg - Götz George ist tot. Er starb am 19. Juni im Alter von 77 Jahren. Hier sehen Sie Bilder aus seinem Leben.
New Yorks Lieblings-Fotograf Bill Cunningham gestorben
New York - Er sah die Trends meist schon in den Straßen, bevor sie auf die Laufstege kamen. Seit mehr als 60 Jahren fotografierte Bill Cunningham Stars und unbekannte Menschen in …
Geschmacklos-Spot: Atze Schröder und Wiesenhof entschuldigen sich
Visbek - In einem anzüglichen Spot von Comedian Atze Schröder für Wiesenhof sehen Internet-User eine Verhöhnung von Gina-Lisa Lohfink und entfachen einen Shitstorm. Künstler und …
Lena Meyer-Landrut: Keine Zeit und Disziplin um Instrument zu lernen
Ludwigshafen - Das Leben als erfolgreicher Star ist stressig. Die Sängerin Lena Meyer-Landrut („Satellite“) würde nach eigenen Angaben gerne ein Instrument lernen, kommt aber …
Das denkt Jessica Schwarz während einer Nacktszene
München - In ihrem neuesten Film muss sich Jessica Schwarz ausziehen. Obwohl sie das nicht zum ersten Mal für eine Rolle tut, fiel es ihr nie leicht. Doch die Schauspielerin hat …
Neuer Bildband als Zeitreise in die Anfänge der Rolling Stones
München - Seit mehr als 50 Jahren rocken die Rolling Stones die Bühnen dieser Welt. Jetzt zeigt ein neuer Bildband die ersten Jahre der erfolgreichen Musiker.
"Sexy Cora"-Witwer bekommt hohen Schadenersatz
Hamburg - Erotikmodel "Sexy Cora" starb im Jahr 2011 bei einer Schönheitsoperation. Daraufhin hatte der Witzwer die Hamburger Klinik auf Schadenersatz verklagt. Jetzt wurde das …
Team Gina-Lisa? Ein Model, ein Vorwurf und offene Fragen
Berlin - Zum Fall Gina-Lisa Lohfink gibt es viele Meinungen. „Vergewaltigung? Die will doch nur Geld machen“, oder: „Das zeigt, was falsch läuft im Umgang mit sexueller Gewalt!“ …
In Extremo über neue CD: "Kunstzähne ausgespuckt!"
München - In Extremo melden sich mit einer neuen CD zurück. Zum Release von "Quid pro quo" sprechen die Musiker im Interview über das CD-Cover und ihren ganz eigenen Stil.
Königin Margrethe: Steht ihre Ehe vor dem Aus?
Kopenhagen - 50 Jahre sind Königin Margrethe von Dänemark und Prinz Henrik verheiratet. Doch es gibt Anzeichen, dass es in der Ehe gewaltig kriselt. Sogar von Scheidung ist die …
David Garrett schlägt zurück: Jetzt steht es Aussage gegen Aussage
New York - Seine Ex-Freundin wirft ihm Misshandlung vor, doch David Garrett wehrt sich: Er klagt gegen die Porno-Darstellerin. Was sie ihm angetan haben soll, steht in der …
Michelle Obama: Die First Lady postet jetzt bei Snapchat
Washington - Nicht nur Bilder vom Küchengarten im Weißen Haus und "First Dog" Bo: US-First Lady Michelle Obama ist nun auch auf Snapchat aktiv.
Prince: Das passierte kurz vor seinem Tod
New York - In einem Interview mit der "New York Times" berichtet eine befreundete Sängerin, wie ein Flugzeug wegen Prince notlanden musste. Was genau passiert war.
Daniel Radcliffe: Talkshow-Tipp von Donald Trump
New York - "Harry Potter"-Star Daniel Radcliffe war vor seinem ersten Live-Auftritt im Fernsehen mächtig nervös. Zum Glück traf er hinter den Kulissen Donald Trump, der ihm einen …
Selma Blair rastet in Flugzeug aus und schreit wirres Zeug
Selma Blair ("Hellboy") ist auf einem Flug komplett ausgerastet. Die Schauspielerin hatte offenbar auf dem Rückweg von Mexiko nach Los Angeles einen Nervenzusammenbruch.
Chelsea Clinton zeigt sich mit ihrem Nachwuchs
New York - Vor zwei Tagen wurden Hillary und Bill Clinton Großeltern. Jetzt ist die frischgebackene Mutter Chelsea Clinton wieder zuhause. Davor zeigte sie sich noch samt Söhnchen …
Ex-Erotikdarstellerin Mia Julia landet Download-Hit
München - Überraschender Erfolg für Mia Julia Brückner. Die ehemalige Erotikdarstellerin und amtierende Partykönigin von Mallorca mischt nun auch die digitalen Musikverkäufe auf.
Rotlichtgröße Bert Wollersheim ist pleite
Düsseldorf - Ihn kennt man aus einer Doku-Soap auf RTL II, seine Frau aus dem Dschungelcamp. Bordell-König Bert Wollersheim schlägt sich seit Jahren mit einem Prozess herum. Das …
Mexikanischer "The Voice"-Sänger in Chicago erschossen
Chicago - Ein Sänger, der aus der mexikanischen Version der TV-Show „The Voice“ bekannt war, ist in Chicago erschossen worden.
Jochen Busse fühlt sich zu alt für Rolle als Erotiker
Berlin - Er hat schon in Sexfilmen mitgespielt. Doch mittlerweile fühlt sich Schauspieler Jochen Busse zu alt für eine erotisch angelegte Rolle.
Bei "Carpool Karaoke": "Red Hot Chili Peppers"-Sänger als Lebensretter
London - Für sein "Carpool Karaoke" hatte TV-Moderator James Corden die Red Hot Chili Peppers eingeladen. Doch plötzlich wurde der lustige Dreh zum Drama und Sänger Anthony Kiedis …
Models lassen Hüllen fallen - und Stars verraten ihre Dessous-Vorlieben
München - O là, là – das hat der königliche Schlosspark wohl noch nie erlebt: hauchdünne Spitzen-BHs, schwarze Minihöschen und allerlei Spielereien für außergewöhnliche Momente an …
Depp und Heard verschieben Gerichtstermin
Los Angeles - Der Scheidungsstreit von Amber Heard und Johnny Depp ist nicht beigelegt, aber verschoben: Ein Gerichtstermin am Freitag wurde kurzfristig gestrichen. Warum die …
Pistorius-Prozess: Aufsehenerregender Showdown - Bilder
Pretoria - Der langwierige Prozess um Oscar Pistorius' Schicksal neigt sich dem Ende zu. Am dritten Verhandlungstag muss der frühere Spitzensportler sein Handicap im gefüllten …
Klage abgewiesen: Günther Jauch scheitert vor Gericht
Straßburg - Die Presse sollte draußen bleiben bei der Hochzeit der Jauchs. Geklappt hat das nicht, Fotos landeten in einer Illustrierten. Fast zehn Jahre später endete nun ein …
Prinzessin Caroline sammelt in München Spenden für Flüchtlingskinder
München - Königliche Atmosphäre im Kaisersaal der Residenz in München: Prinzessin Caroline von Hannover ist gekommen, um gemeinsam mit Verlegerin Angelika Diekmann ein …
Kunis und Kutcher haben wunderbare Baby-Nachricht
Los Angeles - Das US-Schauspielerpaar Mila Kunis (32) und Ashton Kutcher (38) erwartet wieder Nachwuchs. Die beiden freuen sich auf ihr zweites Kind.
Fall Gina-Lisa Lohfink: Senator verteidigt Staatsanwälte
Berlin - Angesichts des laufenden Gerichtsstreits um Vergewaltigungsvorwürfe des Models Gina-Lisa Lohfink (29) hat Berlins Justizsenator Thomas Heilmann (CDU) die …
Prinz William schreibt mit Cover-Foto Geschichte
London - Auf Klatsch-Zeitschriften ist sein Gesicht ständig abgebildet. Doch nun hat ein ganz anderes Magazin Prinz William für sein Cover fotografieren dürfen. Er setzt damit ein …
Berlusconi: Erfolgreich am Herzen operiert
Rom - Berlusconi hatte sich am 5. Juni wegen Herzbeschwerden ins Krankenhaus begeben. Am Dienstag wurde er jetzt erfolgreich am Herzen operiert.
Fahrrad-Unfall: Zuckerberg witzelt über gebrochenen Arm
Menlo Park - Übermut tut selten gut - und manchmal auch richtig weh: Das weiß jetzt auch Mark Zuckerberg (32). Und wir wissen jetzt auch, ob der Facebook-Chef ein Reptil ist.
Eindringlicher Appell: Dafür wirbt Charlie Sheen jetzt
Los Angeles - So ernst hat man Charlie Sheen wohl noch nie gesehen. In dem Werbespot geht es aber auch um ein sehr ernstes Thema - und der US-Schauspieler weiß genau, wovon er …
Nach Koma: Alf-Darsteller (76) gestorben
Los Angeles - Der kleinwüchsige Schauspieler Michu Meszaros, der in der Fernsehserie „Alf“ den gleichnamigen zotteligen Außerirdischen spielte, ist gestorben.
Trauer um Christina Grimmie: Selena Gomez bricht in Tränen aus
Miami - Die Trauer um die von einem irren Fan erschossene "The Voice"-Kandidatin Christina Grimmie ist groß. Sängerin Selena Gomez brach bei einem Konzert in Tränen aus.
Tony Awards: "Hamilton" räumt ab - Gedenken an Orlando
New York - Die Verleihung der Tony-Awards stand im Zeichen der Tragödie von Orlando. Das Erfolgs-Musical „Hamilton“ bekam die meisten Auszeichnungen, Tony-Geschichte schrieb …
Warum 2016 für Raphaela & Georg Maier ein großartiges Jahr ist
Münchne - Kirchliche Hochzeit, 50 Jahre Iberl Bühne, 75 Jahre Georg Maier: In der tz sprechen Raphaela und Georg Maier über ihr großes Glück.
"Prinzessin Leia" wird zur Kummerkasten-Tante
London - Mit der "Krieg der Sterne"-Saga wurde sie als Rebellen-Prinzessin weltberühmt. Jetzt hat Carrie Fisher eine neue Rolle: Sie gibt anderen Menschen Lebenstipps. Was sie …
Erschossener "The Voice"-Star: Täter identifiziert
Miami - Die 22-jährige US-Sängerin Christina Grimmie ist bei einer Autogrammstunde in Orlando im Bundesstaat Florida von einem Unbekannten erschossen worden.
Berlusconis Herzoperation für Dienstag geplant
Rom - Der frühere italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi soll am Dienstag am Herzen operiert werden. Das teilte sein Arzt Alberto Zangrillo am Samstag mit.
Noel Gallagher würde bei EM 500 Euro auf Deutschland setzen
Berlin - Für den britischen Ex-Oasis-Gitarristen Noel Gallagher (49) ist die deutsche Mannschaft der Favorit bei der Fußball-Europameisterschaft in Frankreich - ganz anders als …
90. Geburtstag: So feiert London seine Queen
London - Mit einer farbenprächtigen Militärparade im Herzen Londons feiert Großbritannien den 90. Geburtstag von Königin Elizabeth II.
Johnny Depp verkauft Teile seiner Kunstsammlung
London - Der US-Schauspieler Johnny Depp (53) will Teile seiner Kunstsammlung zu Geld machen. Das gab das Auktionshaus Christie's in London bekannt.
Dieser Mann macht Madonna sprachlos
New York - US-Sängerin Madonna hat es angesichts ihres Idols die Sprache verschlagen. "Ein einziges Mal bin ich sprachlos" schrieb sie unter ein Bild auf ihrem Instagram-Account.
Schockierendes Geständnis von Münchner "Topmodel"-Kandidatin
München - Bei "Germanys Next Topmodel" 2016 wurde Lara oft für ihr exotisches Aussehen gelobt. Jetzt gestand die 20-Jährige: Vor der Show ging sie zum Schönheitschirurgen.
Nicht wiederzuerkennen: Wie 90er-Star "Der Wolf" heute aussieht
München - "Gibt's doch gar nicht" oder "Oh shit - Frau Schmidt": "Der Wolf" hatte in den 90ern mehrere Hits. Jetzt veröffentlicht er ein neues Album - und ist kaum …
Justin Bieber bezieht Prügel - War dieser Weltmeister dabei?
Cleveland - Der eine ist ein BVB-Star, der andere ein Teenie-Idol: Matthias Ginter und Justin Bieber waren gemeinsam bei den NBA-Finals in Cleveland - wo Bieber in eine Prügelei …
Luxushotel warnt vor Ex-Dschungelcamperin
Berlin - Gabriella "Gabby" Rinne hat sich in einem Berliner Luxushotel offenbar keine Freunde gemacht. Deswegen warnte das Kempinski vor der Ex-Dschungelcamperin - mit einer Art …
Beyoncé macht das Normalste auf der Welt und die Fans drehen durch
New York - Bei einem Konzert von Beyoncé Knowles wurde einigen ihrer Fans klar: Auch die Pop-Diva ist nur ein Mensch. Wer hätte es gedacht?
Axel Milberg wird 60 - Feier am Ammersee
Herrsching - Am Montag feiert der Schauspieler und "Tatort"-Star Axel Milberg seinen 60. Geburtstag mit einem großen Fest am Ammersee.
Tod nach Operation: Trauer um Peter Sadlo
München - Das trifft. Es ist unbegreiflich: Nach einer Operation, der er guten Mutes entgegensah, ist der Schlagzeuger Peter Sadlo mit 54 Jahren am Freitag gestorben.
Alice Schwarzer wäre gerne Großmutter
Hamburg - Frauenrechtlerin Alice Schwarzer findet, Großmütter haben einen "Bombenposten". In einem Interview sagte sie, sie wäre manchmal auch gerne Oma.
Schock-Unfall: GNTM-Star operiert
Köln - Viele "Germany's Next Topmodel"-Fans erinnern sich noch an Miriam Höller. Diese dürften bei den jüngsten Meldungen einen gehörigen Schrecken bekommen haben.
„Beverly Hills“-Stars stehen Shannen Doherty bei
Los Angeles - Frühere „Beverly Hills, 90210“-Stars zeigen sich beeindruckt vom Kampfwillen der an Brustkrebs erkrankten US-Schauspielerin Shannen Doherty (45).
Jackson-Neffen verklagen Online-Portal
Los Angeles - Die Neffen des „King of Pop“ schlagen zurück: Taj, Taryll und TJ Jackson verklagen „RadarOnline“ wegen böswilliger Verleumdung auf 100 Millionen Dollar.
William und Kate treffen eine schwere Entscheidung
London - 2012 waren sie noch Botschafter für Olympia in London, vier Jahre später reisen sie wohl nicht zu den nächsten Sommerspielen in Rio. Es gibt wohl einen simplen Grund …
Kirsten Stewart macht es offiziell: Sie liebt eine Frau
London - Als "Bella" liebte sie im Kino-Hit "Twilight" einen Vampir. Im echten Leben liebt Kirsten Stewart jetzt offiziell eine Frau. Ihre Freundin heißt Alicia Cargile.
tz-Interview mit Schauspiel-Duo: "Downton hat unser Leben verändert"
München - Sie zählen wohl zu den bestverdienenden Butlern der Welt: Michael C. Fox und Kevin Doyle gehen in ihren Rollen in der Serie "Downton Abbey" auf. Die tz bat zum Interview.
Mittermeier attackiert Barth bei Facebook: "Fan-Fischen am billigen Rand"
München - Mario Barth äußert sich zu den schrecklichen Ereignissen in Würzburg, München und Nizza - und bekommt dafür von seinem Kollegen Michael Mittermeier ordentlich eins auf …
Luna Schweiger: Darum gibt sie vielleicht ihren US-Pass zurück
Hamburg - Noch hat die Tochter von Til Schweiger eine amerikanische Staatsbürgerschaft - das könnte sich aber bald ändern. Die 19-Jährige erklärt, wieso.
Schauspieler Hannes Jaenicke ist wieder solo
München - Hannes Jaenicke ist wieder zu haben: Der Schauspieler bestätigte die Trennung von seiner Lebensgefährtin.
Stieftochter gestorben! Sir Roger Moores Herz ist gebrochen
Monaco - Sir Roger Moore trauert um seine Stieftochter. Christina Knudsen verliert den Kampf gegen den Krebs. Der ehemalige "James Bond"-Darsteller gedenkt ihr via Twitter.
Produktionsfirma übernimmt Verantwortung für Fords Knöchelbruch
Milton Keynes - US-Schauspieler Harrison Ford verletzt sich beim Dreh von "Star Wars IIV" und die Behörde für Arbeitsschutz verklagte darauf hin die Produktionsfirma. Diese …
Dumm: Hier schießt sich ein Rapper selbst ins Gesicht
New York - Aufmerksamkeit um jeden Preis: Das war wohl der Wunsch eines US-Rappers, der sich selbst in die Wange schoss - und  sich dabei mit dem Handy filmte. Das Video sorgt im …
Lindsay Lohan hat genug von Berichten über ihre Beziehung
London - Lindsay Lohan hat die medialen Gerüchte um ihre Beziehung mit Egor Tarabasov satt. Dabei hat die US-Schauspielerin sie selbst in die Welt gesetzt.
Bei Parteitag: Lovato spricht über ihre Krankheit
Philadelphia - Die US-Sängerin und -Schauspielerin Demi Lovato hat beim Parteitag der US-Demokraten in Philadelphia über ihre psychische Erkrankung gesprochen.
Gitarre von Eric Clapton für 45 000 Dollar versteigert
New York - Eine Gitarre des britischen Musikers Eric Clapton (71) ist in den USA für 45 000 Dollar (etwa 40 000 Euro) versteigert worden.
Sara Kulka: Heimliche Hochzeit in Las Vegas
Las Vegas - Die Ex-Dschungelcamperin Sara Kulka hat ganz heimlich den Vater ihrer Tochter geheiratet. Auf Instagram verrät das Model Details über die Vegas-Hochzeit.
US-Star Lee Majors: "Schlimmster Verlust meines Lebens"
Los Angeles - Lee Majors ist schwer getroffen! Dem US-Schauspieler wurde seine Bambi-Trophäe geklaut. Nun hofft er auf Ersatz, stößt aber auf taube Ohren.
Ronaldo weiht erstes eigenes Hotel und Museum ein
Lissabon - Seit dem Sieg der portugiesischen Nationalmannschaft bei der Fußball-EM in Paris ist der Star des Teams, Cristiano Ronaldo, vor allem auf anderen Feldern anzutreffen.
Amoklauf in München trifft auch Bayreuther Festspiele
Bayreuth - Der Amoklauf in München hat auch Folgen für die Festspiele in Bayreuth: Der Staatsempfang fällt aus, der rote Teppich steht auf der Kippe.
Prinz George feiert seinen dritten Geburtstag
London - Ein Grund zu feiern: Prinz George, der Sohn von Prinz William und Herzogin Kate, feiert am Freitag seinen dritten Geburtstag.
Michelle Obama: Die First Lady als singende Beifahrerin
Los Angeles - Michelle Obama macht es Stars wie George Clooney, Adele oder Elton John nach und setzt sich mit TV-Moderator James Cordon ins Auto. Wer hätte gedacht, dass die First …
Promis im Urlaub: Daheim, am Strand oder in den Flitterwochen
Berlin - In Deutschland sind Ferien - und auch viele internationale Promis lassen es sich derzeit gut gehen. Mancher surft auf Hawaii oder Ibiza, andere entspannen sich von der …
Oscar Pistorius: Staatsanwaltschaft will längere Haftstrafe
Johannesburg - Die Pistorius-Saga geht weiter. Die Staatsanwaltschaft in Südafrika will Berufung einlegen gegen das Urteil über sechs Jahre Haft. Die Strafe für den Ex-Sportler, …
Model Miranda Kerr mit Snapchat-Chef verlobt
Los Angeles - Erst ein Hollywood-Star, nun ein Tech-Milliardär: Topmodel Miranda Kerr trägt jetzt einen Verlobungsring von Snapchat-Chef Evan Spiegel. Vor drei Jahren wurde sie …
Neue Liebe: Dieter Hallervorden ist "im siebten Himmel"
Berlin - Der Schauspieler und Komiker Dieter Hallervorden ist zufrieden damit, seine neue Liebe zu Christiane Zander öffentlich gemacht zu haben.
"Pretty Woman"-Regisseur Garry Marshall mit 81 gestorben
Los Angeles - Hollywood trauert um den Komödien-Meister Garry Marshall. Der „Pretty Woman“-Regisseur ist mit 81 Jahren gestorben. Bis zuletzt stand er noch hinter der Kamera.
Michelle Hunziker heizt Gerüchte um neue Schwangerschaft an
Rom - Was hat dieses Video zu bedeuten? Auf Instagram postet Michelle Hunziker ein Video, dass vermuten lässt, dass sie womöglich wieder schwanger ist. Oder ist das ganze nur ein …
Cathy Hummels: Tracht darf nicht billig wirken
München/Berlin - Cathy Hummels bloggt täglich in den sozialen Netzwerken über Mode und gibt Styling-Tipps. Auf der Kollektionspräsentation von Angermaier verrät sie ihre …
Diane Kruger und Joshua Jackson: Nicht länger ein Paar
Los Angeles - Für Hollywood-Verhältnisse waren sie lange zusammen, doch nun ist alles aus: Die Schauspieler Diane Kruger und Joshua Jackson haben sich getrennt.
Missglückter Pyro-Effekt: Andrea Berg erleidet Verbrennungen
Wetzlar - Schock-Moment für Andrea Berg! Bei der Vorpremiere zur ihrer neuen Konzertreihe zog sich die Schlagersängerin durch einen missglückten Pyro-Effekt schwere Verbrennungen …
Neuner: Junge oder Mädchen? "Wir lassen uns überraschen"
München - Magdalena Neuner ist keine Profisportlerin mehr, doch flott unterwegs ist sie immer noch. Vor allem wegen ihrer Tochter. Wir trafen die ehemalige Weltklassebiathletin …
Kunstwerke von David Bowie kommen unter den Hammer
London - Etwa 400 Objekte aus der Sammlung von David Bowie werden versteigert. Alleine aus dem Verkauf eines bestimmten Kunstwerks lassen sich wohl mehrere Millionen Euro erzielen.
Mit Swift zusammen oder nicht? Das sagt Hiddleston
Los Angeles - Liebe oder ein PR-Trick? Das fragten sich Fans und Beobachter bei Tom Hiddleston und Pop-Star Taylor Swift. Jetzt äußert sich der britische Schauspieler dazu.
Mick Jagger bekommt achtes Kind mit vierter Frau
London - Mick Jagger scheint das Motto "I can't get no satisfaction" sehr ernst zu nehmen. Der Rolling-Stones-Sänger (72) hat bereits sieben Kinder. Jetzt ist das achte unterwegs.
Mit 61: Bruce Willis hat von Action noch nicht genug
Los Angeles - Einmal Action-Star, immer Action-Star. In einem Alter, in dem so mancher Hollywood-Star es ruhiger angehen lässt, lässt es Bruce Willis erst so richtig krachen.
In diesem Video macht Prinz Harry einen Aids-Test
London - Prinz Harry machte live auf Facebook einen HIV-Text. Dadurch will er mit Tabus brechen - wie einst schon seine Mutter Diana.
"Hurz", Roxette und Mr. Big: Diese Songs waren auf "Bravo Hits Vol. 1"
München - Lust auf ein kleines bisschen Nostalgie? Vor vielen, vielen Jahren erschien die erste Ausgabe der Reihe "Bravo Hits". An wie viele Songs erinnern Sie sich noch?
Sky und Mirja Du Mont: Ehe-Aus nach 16 Jahren
Köln - Sie waren ein Vorzeigepaar unter den deutschen Promis: Sky und Mirja Du Mont. Doch hinter den Kulissen kriselte es offenbar in der Ehe.
Taylor Swifts Ex-Freund Calvin Harris schimpft auf Twitter
Los Angeles - Rosenkrieg zwischen Taylor Swift (26) und ihrem Ex-Freund Calvin Harris (32): Der schottische DJ giftete auf Twitter gegen den US-Popstar.
Das sind die Sommerhits der vergangenen 15 Jahre
Baden-Baden - Im August kürt GfK Entertainment den Sommerhit des Jahres 2016. Zeit, auf die Sieger der vergangenen 15 Jahre zu blicken und die Favoriten 2016 zu beleuchten.
Lena Gercke: Kochen ist reine Zeitverschwendung
München - Model Lena Gercke hält nicht besonders viel vom Kochen. Die Zeit hinter dem Herd kann ihrer Meinung nach viel besser nutzen.
Olympia 2016: Gisele Bündchen tritt bei Eröffnungsfeier auf
Rio de Janeiro - Medienberichten zufolge soll das brasilianische Model Gisele Bündchen bei der olympischen Eröffnungsfeier in Rio die Zuschauer unterhalten.
Jennifer Aniston rechnet mit Klatschpresse ab
Los Angeles - US-Schauspielerin Jennifer Aniston (47) dementiert Medienberichte, wonach sie schwanger sei, und geht mit Boulevard-Medien hart ins Gericht.
Nach zwei Ehen: Heidi Klum will nicht mehr heiraten
New York - Zwei Mal war Heidi Klum (43) schon verheiratet. Doch ein drittes Mal will sie nicht noch einmal vor den Altar treten - voraussichtlich.
"Bild" muss Kachelmann weniger Entschädigung zahlen
Köln - 635.000 Euro waren Jörg Kachelmann in erster Instanz zugesprochen worden. Jetzt verringerte das Gericht die Summe, mit der die "Bild"-Zeitung den Wettermoderator …
Aachener bejubeln schwedisches Königspaar - Fotostrecke
Aachen - Das Volk jubelt, vom Balkon winken die Royals: Schwedens König Carl XVI. Gustaf (70) und seine Frau Silvia (72) sind zu einer Stippvisite nach Aachen gekommen.
Winona Ryder: Ich will kein Filmstar mehr sein
München - In den 90ern war sie ein Riesen-Star, nach einem Skandal wurde es still um sie. Jetzt feiert Winona Ryder (44) mit einer Netflix-Serie ihr Comeback. Doch mit Interviews …
Auf dieses Cover ist Kim Kardashian besonders stolz
New York - Es gibt kaum ein Magazin, auf dem sie - meist nur spärlich bekleidet - nicht auf dem Cover war. Doch nun hat es Kim Kardashian auf ein ganz spezielles Titelbild …
"Verbotene Liebe"-Star Martina Servatius ist tot
Berlin - Sie spielte 15 Jahre lang Elisabeth Gräfin von Lahnstein in der ARD-Vorabendserie „Verbotene Liebe“: Die Schauspielerin Martina Servatius im Alter von 61 Jahren gestorben.
Herzogin Kate begeistert in ihrem ersten Snapchat-Video
London - "Was für eine Göttin!" Als Fans Herzogin Kate in einem Snapchat-Video von Tennis-Star Serena Williams entdecken, drehen einige völlig durch. Ein königliches Debüt.
Alanis Morissette bringt Tochter Onyx Solace zur Welt
Los Angeles - Musikalisch war es letztens ein wenig still geworden um Alanis Morrisette ("Ironic", 42). Doch wie sich herausstellt hatte das nicht zuletzt freudige private Gründe.
Fußball-Legende Pelé heiratet zum dritten Mal
São Paulo - Brasiliens Fußballkönig Pelé (75) hat zum dritten Mal geheiratet. Der dreimalige Weltmeister gab am Samstagabend (Ortszeit) der Unternehmerin Marcia Cibele Aoki (51) …
Deswegen will ein Tatort-Kommissar künftig Tatort-Kneipen meiden
Mainz - Tatort-Schauspieler Felix Klare hat sich einen seiner Filme in einer Tatort-Kneipe angeschaut. Und seine Wahl direkt bereut - aus diesem Grund.
Prince George als niedlicher Militär-Pilot
London - Prinz William und seine Kate haben mit Prinz George eine britische Flugshow besucht. Dabei stahl der Nachwuchs den Militärmaschinen locker die Show. Wenn's nur nicht so …
Klatsch über "Hiddleswift": Ist es Liebe oder ein PR-Trick?
New York - Bekannt ist über Taylor Swifts derzeitiges Liebesleben fast gar nichts. Aber die Fotos der Sängerin mit Schauspieler Tom Hiddleston lassen Fans rätseln: Echte Liebe? …
Trennungsgerüchte: So äußert sich Hayden Panettiere
Los Angeles - Wo ist nur ihr Ehering? Weil Hayden Panettiere in der Öffentlichkeit keinen Ehering trug, spekulierte die amerikanische Presse über eine mögliche Trennung von Mann …
Gastro-Experte Wolfram Siebeck ist tot
Mahlberg - Er war Kolumnist und Buchautor - und insbesondere Gourmet: Mit Fast Food und Kochshows konnte Wolfram Siebeck nichts anfangen. Mit 87 ist der Gastro-Kritiker nun …
Traumhochzeit für Glas-Tochter
München - Die Braut – wunderschön, das Kleid – ein Traum, die Gäste – sehr elegant, die Mama – eine Berühmtheit, das Wetter – strahlender Sonnenschein. Braucht es noch mehr für …
Das wünscht sich "Fack ju Göhte"-Star Jella Haase
Berlin - Schauspielerin Jella Haase überlegt immer noch zu studieren. "Damit ich nicht mein ganzes Leben nur auf die Schauspielerei fokussiere, sondern noch einen anderen Strang …
So lieben ihn die Fans: Andreas Gabalier als Alpen-Elvis
München - Wenn Andreas Gabalier die Bühne betritt, rasten die Fans aus vor Begeisterung. Der österreichische Musiker hat eine rasante Karriere hingelegt.
Wer wird der nächste James Bond?
London - Der Vertrag des James Bond-Darstellers Daniel Craig lief nach dem vierten Film - „Spectre“ - aus. Die Gerüchteküche brodelt. Wer wird ihm in dieser ikonischen Rolle …
Diese pikante Leidenschaft verbindet Kanye und Kim
Los Angeles - Wer sich schon immer gefragt hat, was Kanye West und Kim Kardarshian gemeinsam haben – der Rapper verrät das jetzt in einem Interview mit „Harper’s Bazaar".
Georg Uecker: "Ich bin HIV-positiv"
München - Seit Jahren gibt es Spekulationen über den Gesundheitszustand von "Lindenstraßen"-Star Georg Uecker (53), die Gerüchte um eine HIV-Infektion halten sich hartnäckig - nun …
Hat Demi Moore ihren Prinz gefunden?
Los Angeles - Demi Moore hat fünf Jahre nach dem Ende ihrer Beziehung zu Ashton Kutcher wohl einen neuen Partner. Die Schauspielerin soll sehr verliebt sein in Prince Andrew.
"American Pie"-Star zum ersten Mal Vater geworden
Austin - Man kennt ihn aus dem Teenie-Klamauk "American Pie": Der Schauspieler Chris Klein ist zum ersten Mal Vater geworden.
Nach ESC: Jamie-Lee kehrt auf die Bühne zurück
Hannover - Die deutsche Sängerin Jamie-Lee lässt sich von ihrer Pleite beim ESC nicht unterkriegen. Am Mittwoch wagt sie ihr Comeback auf der Bühne und geht ab Oktober auf Tour.
MTV Video Music Awards 2016: Das sind die Nominierten
Los Angeles - Die diesjährigen Nominierungen für die MTV Video Music Awards 2016 wurden bekannt gegeben. Am häufigsten nominiert wurde die US-Sängerin Beyoncé.
Ellen Pompeo: Darum bleibt sie bei "Grey's Anatomy"
Los Angeles - 269 Folgen "Grey's Anatomy" hat Ellen Pompeo schon gedreht, eine Weitere soll folgen. Jetzt verrät sie, wieso sie nie aus der Serie ausgestiegen ist.
Katze und Cordalis: Sind sie nur fürs TV verheiratet?
München - Sind Daniela Katzenberger und Lukas Cordalis eine Ehe fürs TV-Publikum eingegangen? Eine deutsche Zeitung will Beweise dafür gefunden haben, dass das Paar nicht …
Michael Jordan: Sein Statement zur Rassismusdebatte
New York - Der Ex-Basketballer Michael Jordan hat sich nun in der aktuellen Rassismusdebatte in den USA zu Wort gemeldet. Er sei durch die Geschehnisse "stark aufgewühlt".
Jude Law braucht kein Facebook und Co.
München - Ein offzielles Facebook- oder Twitterprofil des britischen Schauspielers Jude Law sucht man vergeblich: Er hat keins - und erklärt auch, wieso.
Shannen Doherty zeigt sich beim Kampf gegen Krebs mit kahlem Kopf
Los Angeles - Letztes Jahr gab US-Schauspielerin Shannen Doherty ihre Brustkrebserkrankung bekannt. Auf Instagram zeigt sie sich trotz kahl rasiertem Kopf kämpferisch.
Christina Grimmie: Musikvideos werden posthum veröffentlicht
Los Angeles - Der Tod von "The Voice"-Star Christina Grimmie erschütterte ihre Fans. Nun können sie die Sängerin ein letztes Mal in bisher unveröffentlichten Musikvideos sehen.
Lindenberg wird Ehrenbürger in Münsteraner Heimat
Gronau - Es ist die höchste Auszeichnung, die die Stadt vergeben kann: Udo Lindenberg wird Ehrenbürger in seinem Geburtsort Gronau. Obwohl er als Jugendlicher nur raus wollte, …
Mit Bikini-Foto: Daniela Katzenberger löst Shitstorm aus
München - Mit diesem Shitstorm hat die Katze wohl nicht gerechnet, als sie ein Bild von sich im knappen Bikini auf Facebook postete. Grund ist nicht ihre aktuelle Figur, sondern …
Rihanna duldet keine „Pokémon“-Jagd bei ihren Konzerten
Lille - Pokémons müssen draußen bleiben: Sängerin Rihanna, derzeit auf Welttournee unterwegs, hat das Hype-Game aus ihren Konzerten verbannt.
Moderatorin Charlotte Würdig: Sie erlitt zwei Fehlgeburten
Berlin - Moderatorin Charlotte Würdig offenbart jetzt ein trauriges Geheimnis. Moderatorin Charlotte Würdig ist Mutter von zwei Kindern, hat aber zwei weitere während der …
Nach Bühnenunfall: So geht es Schlagerstar Andrea Berg
Berlin - Arme und Schultern hat sich Andrea Berg auf der Bühne verbrannt. Der Schlagersängerin geht es immer noch schlecht.
Hochzeit: Mario Gomez sagt "Ja" zu seiner Carina
München - Bei schönstem Sommerwetter heiratete der 31 Jahre alte Fußballspieler Mario Gomez am Freitag in München-Schwabing seine Freundin Carina Wanzung.
Mireille Mathieu wird 70: beliebt und zeitlos wie eh und je
Paris - Mireille Mathieu singt noch heute wie vor 50 Jahren. In Frankreich gehört die französische Sängerin zum nationalen Kulturerbe. In Deutschland wird der „Spatz von Avignon“ …
Bobby Brown: Zum sechsten Mal Vater
Los Angeles - Bobby Brown und seine Frau sind zum dritten Mal Eltern geworden.
Caitlyn Jenner wirbt für mehr Rechte von Transgendern
Cleveland - Der transsexuelle TV-Star Caitlyn Jenner (66) möchte sich für Transgender-Menschen einsetzen.
Prinz Harry: Aids eine der "größten globalen Herausforderungen"
Durban - Anlässlich der Welt-Aids-Konferenz hat Prinz Harry eindringlich vor einem Nachlassen der Bemühungen im Kampf gegen Aids gewarnt.
Lady Gaga: Das sagt sie zu der Schock-Trennung
New York - Vor ihrer Beziehung mit Kinney sagte Lady Gaga einmal: "Ich weiß nicht, wie es sich anfühlt, mit einem Mann glücklich zu sein." Nun glaubte sie, ihren Seelenverwandten …
Sarah Connor ist wieder schwanger
Regensburg - Sarah Connor erwartet ihr viertes Kind. Das Geheimnis verriet die Sängerin eher beiläufig auf ihrem Konzert in Regenburg.
Bill Cosby: Er ist komplett erblindet
Los Angeles - Wegen des Prozesses gegen ihn wegen mehrfachen sexuellen Missbrauches ist Bill Cosby derzeit Dauergast in den Medien. Jetzt soll der Serienstar zudem komplett …
Pippa Middleton ist verlobt: Sie heiratet einen Millionär
London - Lange Zeit waren es nur Gerüchte. Aber jetzt ist die Katze aus dem Sack: Die kleine Schwester von Herzogin Kate wird heiraten!
"Ghostbusters"-Star Leslie Jones beklagt Hass-Kommentare auf Twitter
Los Angeles - US-Schauspielerin Leslie Jones hat sich auf Twitter gegen rassistische und beleidigende Kommentare im Zusammenhang mit dem neuen "Ghostbusters"-Film zur Wehr …
Was macht Verena Kerth mit Cristiano Ronaldo auf Ibiza?
Ibiza - Verena Kerth weilt zur Zeit im Urlaub auf Ibiza, auch um dort ihren 35. Geburtstag zu feiern. Am Vorabend gibt's ein Foto mit Fußballstar Cristiano Ronaldo in einem …
GZSZ-Bösewicht Wolfgang Bahro wäre gern mal Bond-Schurke
Potsdam - Schauspieler Wolfgang Bahro (55), der charmante Bösewicht Jo Gerner aus „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ bekannt wurde, will nicht immer böse Rollen spielen - außer …
Boygroup Boys: Wer steckt hinter dem Internet-Phänomen?
München - Eine geniale Parodie auf alle Boygroups hat das Netz erobert. Unzählige Klicks gehen auf das Konto der "Boygroup Boys". Die Song-Satire stammt aus Deutschland.
Katy Perry: So klingt ihre Olympia-Hymne
Los Angeles - US-Star Katy Perry hat eine Hymne für die Olympischen Spiele in Rio veröffentlicht. Die 31-Jährige hat dabei eine ganz besondere Botschaft.
Diese Stars trauern und beten für Nizza
München - Viele Stars haben auf Instagram und Twitter nach dem Anschlag in Nizza mit Dutzenden Toten ihrer Trauer Ausdruck gegeben. Eine Musikerin tröstete sich und ihre Fans auf …
Peter Esterhazy: Fürst der ungarischen Literatur ist gestorben
Peter Esterhazy malte das Leben als barockes Mosaik aus Geschichten, die sich gegenseitig jagen und widersprechen. Der auch in Deutschland geliebte Meister der ungarischen …
Ungarischer Schriftsteller Peter Esterhazy ist tot
Budapest - Er hatte seine Krankheit selbst öffentlich gemacht und auch literarisch verarbeitet. Nun ist Peter Esterhazy dem Krebs erlegen.
Darum ließ Prinzessin Victoria ihre Gratulanten warten
Stockholm - Kronprinzessin Victoria von Schweden hat Geburtstag, Hunderte wollten gratulieren. Doch die Prinzessin ließ auf sich warten - das hatte einen Grund.
25 US-Superstars drehten dieses bewegende Protest-Video
Los Angeles - "23 Arten, getötet zu werden, wenn du in Amerika schwarz bist". Unter diesem Titel haben 24 hochkarätige US-Stars ein bewegendes Video veröffentlicht.
Jaguar-Legende mit Cathy Hummels im Cabriolet
München - Das ist genau sein Platz: am Steuer eines knallroten Jaguar E-Type Cabriolet, neben sich eine hübsche junge Lady, unter sich ein paar Hundert PS. Norman Dewis, …
Kämpferherz verstummt: Das tragische Leben der Miriam Pielhau
München - Miriam Pielhau ist tot. Sie erlag mit nur 41 Jahren ihrem Krebsleiden. Das Leben der TV-Moderatorin war gekennzeichnet von vielen Schicksalsschlägen.
Krebs-Tod mit 41 - Tiefe Trauer um Miriam Pielhau
Köln - Miriam Pielhau ist tot. Das bestätigte ihr Management. Die Moderatorin verstarb an den Folgen einer Krebserkrankung. Viele Prominente trauern um das beliebte TV-Gesicht.
Nena geht erstmals in Amerika auf Tour
Hamburg - Vor Jahrzehnten wurde ihr Hit "99 Luftballons" auch in den USA rauf und runter gespielt. Nun ist Pop-Sängerin Nena startklar für ihre erste Amerika-Tour.
Günther Jauch feiert heute seinen 60. Geburtstag
Berlin - Wenn er spitzbübisch lächelt und gewohnt schlaksig daherläuft, ist es schwer zu glauben, aber eben trotzdem wahr: Günther Jauch wird heute 60 Jahre alt.
Samuel L. Jackson findet sich und seine Filme gut
München - US-Schauspieler Samuel L. Jackson (67, „Django Unchained“) schaut sich gerne Filme an, in denen er mitgespielt hat: „Wenn ich nachts durch die Fernsehkanäle zappe und …
US-Schauspieler Tom Hanks trauert um seine Mutter
New York - Die Mutter von Tom Hanks ist verstorben. Via Twitter verabschiedet sich der US-Schauspieler mit einem ergreifenden Post von ihr.
Aachener bejubeln schwedisches Königspaar - Video
Aachen - Das Volk jubelt, vom Balkon winken die Royals: Schwedens König Carl XVI. Gustaf (70) und seine Frau Silvia (72) sind zu einer Stippvisite nach Aachen gekommen.
Taylor Swift ist bestverdienender Promi der Welt
New York - Adele, Rihanna und Madonna können einpacken: Mit nur 26 Jahren ist Taylor Swift nach Angaben des US-Magazins "Forbes" die am besten bezahlte Berühmtheit der Welt.
Das macht Musikproduzent Frank Farian (75) heute
Saarbrücken/Miami - Er war der Kopf hinter Boney M. und Milli Vanilli. Mehr als 800 Millionen Tonträger hat Frank Farian verkauft. Am 18. Juli wird er 75 Jahre alt.
Agentin verrät: Hier liegt Götz George begraben
Berlin - Gut drei Wochen nach dem Tod des Schauspielers Götz George hat dessen Agentin die zunächst geheim gehaltene Grabstätte des Film- und Fernsehstars verraten.
So ätzt Costa Cordalis gegen Daniela Katzenberger
Berlin - Da ist Familienstreit im Anflug: Costa Cordalis zieht vor der Kamera über seine Schwiegertochter Daniela Katzenberger her. Mit der Erziehung von Enkelin Sophia ist er gar …
"Aerosmith"-Gitarrist bricht bei Konzert zusammen - Video
New York - Schock für die Fans: Der Gitarrist der US-Rockband „Aerosmith“ Joe Perry ist während eines Konzerts zusammengebrochen.
So heißt die Tochter von Liv Tyler
Los Angeles - Die Schauspielerin Liv Tyler hat ihr drittes Kind zur Welt gebracht. „Unser wunderschönes Mädchen ist da!!!!“, schrieb Tyler am Sonntagabend auf Instagram.
Alice Schwarzer bestätigt Strafbefehl in Steuerverfahren
Köln - Jahrzehntelang hatte sie ihr Schweizer Konto nicht bei der Steuer angegeben. Schließlich zeigte sie sich selbst an. Doch das bewahrte Alice Schwarzer (73) nicht vor einem …
AC/DC-Bassist Cliff Williams will aufhören
Sydney - Der Bassist der australischen Hard-Rock-Band AC/DC, Cliff Williams, will nach der aktuellen Tournee aufhören: "Das mache ich nun seit 40 Jahren."
Beyoncé: Bewegender Appell nach Schüssen in Dallas
Los Angeles - Prominente in den USA zeigen sich bestürzt über die tödlichen Schüsse auf Polizisten in Dallas. Superstar Beyoncé forderte ihre Fans auf, sich friedlich gegen …
Rom: Karl Lagerfeld schickt Models über Trevi-Brunnen
Rom  - Sie baden nicht im Trevi-Brunnen wie einst Anita Ekberg im Filmklassiker "La Dolce Vita", dafür wandeln sie über das Wasser. Karl Lagerfeld hat sich mit der Wahl des …
Bill Cosby: Prozess wegen sexuellen Missbrauchs findet statt
Norristown - Fortsetzung einer scheins unendlichen Geschichte: Wieder geht es um Bill Cosby, wieder um sexuellen Missbrauch, wieder ein Gerichtstermin. Der US-Entertainer versucht …
Das ist Europas schönstes Adelspaar
München - Spieglein, Spieglein, an der Wand: Wer ist das schönste Adelspaar im ganzen Land? Das Ergebnis einer Umfrage in Deutschland.
Bilder: Eröffnung des 73. Internationalen Filmfestivals Venedig
Venedig - Das 73. Internationale Filmfestival Venedig ist am Mittwochabend offiziell eröffnet worden. Neben Emma Stone war auch Ryan Gosling auf dem Roten Teppich zu sehen.
Hollywood-Stern für R&B-Sänger Usher
Los Angeles - Es wird die 2588. Plakette auf dem Walk of Fame sein: US-Sänger Usher wird mit einem Stern in Hollywood geehrt.
Frau rief um Hilfe: Chris Brown nach Nervenkrieg festgenommen
Los Angeles - Chris Brown ist am Dienstag in seinem Haus in Los Angeles festgenommen worden. Er soll eine Frau mit einer Waffe bedroht haben. Es folgte ein stundenlanger …
Liv Tyler jettet mit Baby zum Drehen nach Australien
Los Angeles - Rund sieben Wochen nach der Geburt ihres Babys zieht es US-Schauspielerin Liv Tyler ("Herr der Ringe") zurück an den Filmset - gemeinsam mit Tochter Lula Rose.
Nach Magervorwürfen: Lena Meyer-Landrut verrät ihr Gewicht
München - Sängerin Lena Meyer-Landrut wird immer wieder mit Magersucht-Vorwürfen konfrontiert. Nun hat die ESC-Gewinnerin von 2010 reagiert und verraten, wie viel sie wirklich …
Hollywood-Komiker Gene Wilder (83) gestorben
Los Angeles - Ob als Willy Wonka oder Dr. Frankenstein: Er brachte Millionen Menschen zum Lachen. Jetzt ist der US-amerikanische Schauspieler und Regisseur Gene Wilder gestorben.
Bizarre Kunst-Performance: Lohfink "beerdigt" Privatsphäre
Wiesbaden - Viele hatten ihr vorgeworfen, aus ihrem Prozess eine Show zu machen. Nach ihrer Niederlage vor Gericht legte Model Gina-Lisa Lohfink nun tatsächlich eine Show hin - im …
Mariah Careys Schwester: Haft wegen Prostitution
New York - Unterschiedlicher könnte das Leben der Schwestern Carey nicht sein. Während Mariah eine weltberühmte Sängerin ist und einen Milliardär als Lebensgefährten hat, lebt …
MTV Video Music Awards: So sexy zeigten sich die Stars
Ney York - In der Nacht von Sonntag auf Montag wurden in New York die MTV Video Music Awards verliehen. Dabei zeigten die Stars neben musikalischem Können auch viel nackte Haut, …
MTV Video Music Awards: Beyoncé triumphiert in Königsdisziplin
New York - Beyoncé hat sich bei den MTV Video Music Awards den Hauptpreis gekrallt - und zwar dank ihres Hits "Formation".
Sängerin Christina Stürmer im Baby-Glück
München - "Sie ist daaaa" schrieb Christina Stürmer auf Facebook. Am Sonntag hat die Sängerin die kleine Marina auf die Welt gebracht. Schon jetzt ist klar: Die gewaltige …
Schauspielerin Mina Tander: "Fühle mich europäisch"
Berlin - Die Schauspielerin Mina Tander (36), Tochter einer deutschen Mutter und eines afghanischen Vaters, fühlt sich vor allem als Europäerin.
Samuel Koch hat "Ja" gesagt - Hochzeit im Heimatort
Efringen-Kirchen - Samuel Koch (28) hat sich getraut. Am Samstag haben er und Schauspielerin Sarah Elena Timpe (31) "Ja" gesagt.
Model Papis Loveday fand sich nie schön
Osnabrück - Das senegalesische Model Papis Loveday fand sich nach eigenen Angaben "nie schön". Er hätte sich nie bei einer Modelsendung wie "Austrias Next Topmodel" beworben, bei …
Hans Zimmer gewinnt Rechtsstreit um Filmmusik
Los Angeles - Der Oscar-prämierte Filmkomponist Hans Zimmer (58) hat einen Gerichtsstreit in Kalifornien um Urheberrechtsverletzung gewonnen. Darum ging es bei dem Rechtsstreit.
Britney Spears blamiert sich bei "Carpool Karaoke"
Los Angeles - Britney Spears hat ihre Fans bei "Carpool Karaoke" mit kleinlautem Gesang und unbeholfenen Reaktionen enttäuscht. Auch den Inhalt ihrer Songs scheint sie nicht ganz …
Veronica Ferres: "Küsse gehören zu meinem Job"
Berlin - Schauspielerin Veronica Ferres (51) sieht nach eigenen Worten keine Gefahr, dass ihr Mann bei Kussszenen eifersüchtig werden könnte.
Keine neue Berufung im Fall Oscar Pistorius
Johannesburg - Oscar Pistorius kann noch mal aufatmen. Zunächst droht ihm kein höheres Strafmaß. Doch die Staatsanwaltschaft könnte noch die nächsthöhere Instanz anrufen.
Dwayne Johnson ist bestbezahlter Schauspieler der Welt
New York - Rund 57 Millionen Dollar verdiente der US-Schauspieler Dwayne Johnson im letzten Jahr. Damit ist er der bestbezahlteste Schauspieler der Welt, wie das "Forbes"-Magazin …
MTV Music Awards: Beyoncé ist Topfavoritin
New York - Es ist wieder soweit: Die MTV Video Music Awards werden in den USA verliehen. Top-Favoritin in diesem Jahr ist Beyoncé.
Ups! Fan erwischt Verona Pooth bei Photoshop-Schummel
Saint Tropez - Peinlich! Verona Pooth zeigte ein Urlaubsfoto von sich auf Facebook, doch vorher hatte sie es mit Photoshop offenbar ein wenig aufgebessert. Ein Fan entlarvte sie.
"Königin des Strick" Sonia Rykiel ist tot
Paris - Sie selbst trug gern schwarz, Strickmoden machten sie berühmt. Nun ist die französische Modeschöpferin Sonia Rykiel, die ihre Karriere in den 1960er Jahren begann, …
Britney Spears: Beinahe auf Hawaii ertrunken
Berlin - Britney Spears („Oops!... I Did It Again“, „Womanizer“) wäre nach eigenen Angaben bei ihrem Hawaii-Urlaub vor einigen Wochen fast ertrunken.
Disney Channel meldet: Podolski "geht zu den Löwen"
München - Kurz nach seinem Rücktritt aus der Fußball-Nationalmannschaft verwirrt der Disney Channel Fans des Kickers mit einer Ankündigung.
Prinz William feiert NRW-Geburtstag in Düsseldorf
Düsseldorf - Mit einer feierlichen Zeremonie hat Nordrhein-Westfalen an seine Gründung vor 70 Jahren erinnert. Der britische Prinz William verlieh dem Festakt als Gast royalen …
Alice Schwarzer: Lohfink-Urteil ist ein "Skandal"
Berlin - Einen Skandal nennt Alice Schwarzer das Urteil gegen Gina-Lisa Lohfink. Die Feministin befürchtet, es würden künftig noch weniger Vergewaltigungen angezeigt.
Prozess gegen Gina-Lisa Lohfink: Urteil ist gefallen
Berlin - Vor dem Amtsgericht Berlin-Tiergarten ist an diesem Montag der Prozess gegen das Model Gina-Lisa Lohfink fortgesetzt worden. Jetzt ist das Urteil gefallen:
"Backstreet Boys"-Erfinder im Gefängnis gestorben
Los Angeles - Er brachte Boybands wie 'N Sync und die Backstreet Boys groß heraus, dann musste er wegen Millionen-Betrugs in den Knast. Dort starb jetzt der amerikanische …
Hanson-Brüder: So sehen einstige Teenie-Stars heute aus
Los Angeles - "MMMBop" hieß das berühmte Lied von Hanson Ende der 90er-Jahre (sorry, dass Sie jetzt einen Ohrwurm haben). Wie sehen die Brüder mit den langen Haaren von damals …
Musik-Legende Herb Alpert: Keine Lust auf Ruhestand
Malibu - Seit den frühen 1960er Jahren steht der amerikanische Trompeter Herb Alpert für entspannte Wohlfühlmusik - ein Sound, der ihm über 70 Millionen verkaufte Tonträger und …
Lieber Ärztin als Hollywood-Star: Marianne Koch wird 85
München - Ihre Berufung sah sie in der Medizin, für die sie Hollywood verließ und nach Deutschland zurückkehrte. Jetzt wird Marianne Koch 85 und blickt auf eine …
Samanthas Rebellion: „Sex and the City“-Star wird 60
New York - „Sex and the City“ machte Kim Cattrall zum Star. Aber die erfolgreiche Serie verschaffte ihr auch einen Ruf als zickige Sex-Bombe, gegen den die Schauspielerin seitdem …
Moop Mama im tz-Interview: "Immer spannend, wie man Leute rumkriegt"
München - Der Chiemsee Summer steht dick im Dienstplan von Moop Mama. Die Münchner Brass Band macht sich auch bereits Gedanken über ein neues Album - wie Sänger Keno Langbein …
Ritt auf Usain Bolt: Shitstorm gegen TV-Moderatorin
Los Angeles - Ist Ellen DeGeneres eine Rassistin? Die US-amerikanische TV-Moderatorin hat mit einer kuriosen Fotomontage von sich und Sprint-Star Usain Bolt einen Shitstorm im …
Pöbel-Posting gegen eigene Fans: Was ist nur in Hubert Kah gefahren?
München - Hubert Kah ist bekannt als NDW-Legende und als Trash-Show-Promi. Weil sich seine neue Single nicht gut verkauft hat, pöbelt er nun öffentlich gegen die Fans.
Paul McCartney: Großes Geheimnis um neue Platte
London - Da werden seine Fans sich mächtig freuen: Ex-Beatle Paul McCartney ist zurück im Studio, um eine neue Platte einzuspielen.
Ewig junge Country-Königin: Dolly Parton mit neuem Album
Nashville - Keine Spur von Altersmüdigkeit: Dolly Parton zeigt auf ihrem neuen Album „Pure&Simple“, dass sie immer noch die Königin der Country-Musik ist.
Zum 75. Geburtstag: Der große Wepper
München - Für viele ist er nach wie vor „der ewige Harry“. Dabei hat sich der Münchner Fritz Wepper längst freigeschwommen von der Assistentenrolle in „Derrick“, manche adeln ihn …
Söder beeindruckt mit diesem Facebook-Foto
München - Bayerns Finanz- und Heimatminister Söder inszeniert sich bei Facebook als King of Rock'n'Roll. Und huldigt Elvis Presley.
Johnny Depp soll sich Fingerkuppe abgeschnitten haben
Los Angeles - Zwischen Johnny Depp und Amber Heard geht es heiß her. Unterlagen deuten jetzt darauf hin, dass Depp sich im Streit eine Fingerkuppe abgeschnitten haben soll.
Sexy oder schlimm? Rita Ora im Plastik-Dirndl
London -  Ist das die Ankündigung eines Wiesn-Besuchs? Sängerin Rita Ora (25) zeigt sich auf Instagram im eigenwilligen Trachten-Outfit, halb Dirndl, halb Lederhose. Fesch oder …
Kachelmann-Prozess geht in die nächste Runde
Berlin - Im Streit mit Jörg Kachelmann will Springer das jüngste Gerichtsurteil nun doch nicht hinnehmen. Gefragt sind nun die Richter in Karlsruhe. In der Revision geht es nicht …
Adele will nicht beim Super Bowl auftreten
Los Angeles - Die größten Popstars sind schon beim Super Bowl aufgetreten. Nächstes Jahr Jahr wollten die Veranstalter angeblich Adele. Doch die sagte nein. Für ihre Begründung …
Emma Schweiger (13) denkt ans Aufhören
Hamburg - Sie ist erst 13 und schon erkennt sie jeder auf der Straße: Emma Schweiger, die Tochter von Til Schweiger. Nun will sie sich etwas aus der Öffentlichkeit zurückziehen - …
Suizidgefahr: Pistorius im Gefängnis unter Dauerbeobachtung
Pretoria - Ex-Sprintstar Oscar Pistorius, der wegen Mordes im Gefängnis sitzt, ist dort wegen Suizidgefahr unter Dauerbeobachtung gestellt worden.
Video: Geht hier Johnny Depp auf seine Frau Amber los?
München - Mitten im hässlichen Rosenkrieg von Johnny Depp und Amber Heard ist ein Video aufgetaucht, das einen Ausraster von Johnny Depp in seiner Küche zeigen soll. Der Clip …
So trauern die "Krieg der Sterne"-Stars um R2-D2
London - Der britische Schauspieler Kenny Baker, der den Roboter R2-D2 in vielen „Star Wars“-Filmen spielte, ist tot. Kollegen wie Mark Hamill bekundeten ihre Trauer.
Besonderes Motiv: Andrea Berg will Tattoo über Brandwunde
Berlin - Sängerin Andrea Berg (50) will sich über der Brandwunde, die sie sich vor vier Wochen bei einem Bühnenunfall zugezogen hat, ein Tattoo stechen lassen - mit einem ganz …
Das hört Obama im Sonnenuntergang
Washington - Er ist der mächtigste Mann der Welt und lässt den lauen Sommerabend gerne mit "Slow Jam" ausklingen. Aber tagsüber dürfen es schon härtere Bässe sein. Barack Obama …
Ganz schön gewagt: Welcher A-Promi zeigt denn hier seinen Po?
Île de Ré - Im Urlaub geht's oft etwas luftiger zu. So sieht es auch eine A-Prominente und postete ein freizügiges Foto von einem Frankreich-Trip.
Robbie Williams trauert um seinen Manager
London - „Ich liebe dich", schrieb Robbie Williams zum Tod seines langjährigen Managers David Enthoven. Der 72-Jährige starb nach langer Krankheit.
Stefanie Giesinger: So glücklich ist sie mit ihrem neuen Freund
München - "Germany's next Topmodel" Stefanie Giesinger ist frisch verliebt! Die 19-Jährige hat sich einen Youtube-Star geangelt. Alle Details gibt's im Video.
McCartney denkt über Ende der Bühnen-Karriere nach
London - Auch mit 74 Jahren tourt Paul McCartney unerlässlich um die Welt. Gerade hat der Ex-Beatle Deutschland einen umjubelten Besuch abgestattet. In Zukunft will er sich aber …
Ulrich Matthes: Geht er in die Politik?
Berlin - Der Schauspieler Ulrich Matthes beobachtet die kürzlichen Entwicklungen der Demokratie in Europa mit Sorge. Nun erwägt der 57-Jährige, selbst aktiv zu werden.
Hat Ed Sheeran bei Marvin Gaye abgekupfert?
New York/London - Seit Monaten surft der junge Ed Sheeran mit seiner Musik auf einer Erfolgswelle. Doch nun holt ihn eine weitere Klage ein, die einen Schatten auf sein …
Dieser Liebesbrief ging an einen bekannten TV-Moderator
München - Willst du mit mir gehen? Das stand früher auf den Zettelchen in der Schule. Heut geht das etwas anders. Dieser Star erhielt im Flugzeug per Serviette eine süße Botschaft.
Nach zehn Jahren: Erfolgreiche deutsche Band löst sich auf
Iserlohn - Zehn Jahre lang war die Rockband ein fester Bestandteil der deutschen Musikszene. Doch Ende des Jahres löst sich das Quintett aus Iserlohn auf. Der Grund:
Scheidungsstreit von Depp und Heard zieht sich hin
Los Angeles - Der Scheidungsstreit von Johnny Depp (53) und Amber Heard (30) geht in die nächste Runde und zieht sich: Eine Anhörung wurde kurzfristig verschoben worden.
Prinz William kommt zum 70. NRW-Geburtstag
Düsseldorf - Königlicher Besuch zum 70. Landesgeburtstag Nordrhein-Westfalens (NRW): Der britische Thronfolger Prinz William (34) wird am 23. August als Ehrengast erwartet.
Charlie Sheen: Promis sollen über HIV-Erkrankung sprechen
Los Angeles - US-Schauspieler Charlie Sheen ruft HIV-positive Stars auf, seinem Beispiel zu folgen und ihre Infektion öffentlich zu machen. Er zählt die positiven Folgen des …
Keine Europatour: Selena Gomez sagt Münchner Konzert ab
Los Angeles  - Kurz nach der Ankündigung, sie wolle sich für eine Weile aus dem öffentlichen Leben zurückziehen, hat US-Popstar Selena Gomez nun auch ihre Europa-Tournee abgesagt. …
Ryan Gosling und Emma Stone eröffnen das Filmfest Venedig
Venedig - Los geht es mit den Hollywoodstars Emma Stone und Ryan Gosling: Mittwochabend starteten die Filmfestspiele in Venedig. Im Wettbewerb ist auch ein deutscher Regisseur …
Gentleman: "Bob Marleys Sohn und ich – das passt!"
München - Gentleman ist Deutschlands erfolgreichster Reggae-Künstler. Am Mittwoch tritt er mit Gästen unplugged im Circus Krone auf. Wir sprachen den Musiker.
Ashton Kutcher will Tochter vor Star-Rummel schützen
Los Angeles - US-Schauspieler Ashton Kutcher will seine Tochter vor den Tücken des Show-Geschäfts bewahren. Ob ihm das gelingen wird?
Justin Bieber: Doch kein Instagram-Comeback
New York - Wer kurz gehofft hatte, dass Popstar Justin Bieber nach zwei Wochen Instagram-Abstinenz auf die Foto-Plattform zurückkehren würde, wurde enttäuscht: ''Alles nur ein …
Papst trifft Facebook-Gründer Zuckerberg
Rom - Beide sorgen sich auf ihre Weise um das Wohl der Menschen, jetzt haben sich Papst Franziskus und Mark Zuckerberg erstmals persönlich getroffen.
Charlie Sheens Finanznot: Seine Ex-Frauen müssen helfen
Hollywood - Einst war er der höchstbezahlte TV-Star, jetzt verdient er so gut wie gar nichts mehr. Um Charlie Sheens Finanzen steht es so schlimm, dass ihm sogar seine Ex-Frauen …
„Victoria's Secret“-Model sauer über Oben-Ohne-Fotos
Berlin - Paparazzi hatten "Victoria's Secret"-Model Sara Sampaio kürzlich oben ohne fotografiert. Das gefällt der 25-Jährigen überhaupt nicht. Jetzt schlägt sie in einem offenen …
Griff in den Schritt: Hier feiert ein Superstar sein Comeback
New York - Beyoncé war die große Gewinnerin der MTV Video Music Awards. Doch eine andere Sängerin stahl ihr mit einem Überraschungsauftritt die Show: Britney Spears feierte ihr …
Samuel Koch: Hochzeit mit Schulbus und Zirkus
Efringen-Kirchen - Schauspieler Samuel Koch und Seriendarstellerin Sarah Elena Timpe haben am Wochenende geheiratet. Die Feier war privat, doch einen kleinen Einblick gab es auch …
François Cluzet will seinen Kindern Freude nahebringen
Berlin - Der französische Schauspieler François Cluzet (60, "Ziemlich beste Freunde") möchte seinen vier Kindern eine positive Einstellung zum Leben mitgeben.
Demoplatte von Ex-Beatle McCartney versteigert
London - Gemeinsam mit John Lennon hatte Paul McCartney den Song "It's for you" geschrieben. Nun wurde die Demo-Schallplatte mit dem Lied darauf für eine Menge Geld versteigert.
Berufung gegen Schadenersatz-Urteil nach Tod von "Sexy Cora"
Hamburg - Pornodarstellerin "Sexy Cora" starb bei einer Schönheits-OP. Dem Witwer wurde Schadenersatz zugesprochen - doch nun legten beide Parteien Berufung gegen das Urteil ein.
Überraschungsauftritt! Hier singen Die Ärzte auf einem Hof
Jamel - Zum „Forstrock“ gegen Rechts kommen inzwischen auch prominente Musiker auf den Forsthof von Birgit und Horst Lohmeyer nach Jamel.
David Hasselhoff soll Kreuzfahrtgäste bespaßen
Salzburg - Er ist sich für nichts zu schade: David Hasselhoff, einst berühmtester Lebensretter der Welt, geht auf publikumswirksame Kreuzfahrt. Seine Fans können ihm dabei ganz …
So tun als ob: Luftgitarren-WM in Finnland
Oulu - Bei der Luftgitarren-Weltmeisterschaft in Finnland haben die Teilnehmer einer Qualifikationsrunde für das Finale am Freitag noch einmal alles gegeben.
Rolf Zacher: "Berlin geht mir auf den Wecker"
Berlin - "Berlin geht mir auf den Wecker", sagt Schauspieler Rolf Zacher. Warum mag der 75-Jährige seine alte Heimat nicht mehr?
Royals: Scheidung von Charles und Diana vor 20 Jahren
London - Auch Königskinder haben Lebenskrisen: Krach in der Ehe, Scheidung, Drama. Bei den Royals kommen noch die Medien dazu - Krisen werden zum Skandal. Dass man sich davon …
Katharina Wagner verteidigt Live-Übertragungen
Bayreuth - Die Leiterin der Bayreuther Festspiele, Katharina Wagner, hat die Kino- und TV-Übertragungen der Inszenierungen vom Grünen Hügel verteidigt.
Gina-Lisa Lohfink geht in Berufung
Berlin - Der Prozess gegen Gina-Lisa Lohfink geht in die nächste Runde. Das Model möchte den Schuldspruch wegen falscher Verdächtigung nicht hinnehmen und geht in die nächste …
15 Jahre royales Eheglück: Prinz Haakon und seine Mette-Marit
Oslo - Das ist Liebe: vor 15 Jahren ehelichte Prinz Haakon gegen alle Widerstände seine Mette-Marit. Zweisamkeit war an ihrem Hochzeitstag aber wohl nicht angesagt.
Babybauch seiner Freundin verrät: Daniel Brühl wird Vater
Berlin - Daniel Brühl (38) wird Vater. "Ich freue mich riesig", sagte der Schauspieler der "Bild"-Zeitung und der "B.Z." vom Donnerstag.
Jung-Star Jella Haase: "Liebe ist kompliziert"
Berlin - Jungschauspielerin Jella Haase ("Fuck ju Göhte") hält nichts von Dating-Plattformen wie Tinder. Sie finde die Liebe kompliziert, teilte Haase der "Welt" mit. Dabei ist …
Jennifer Lawrence bleibt Hollywoods Top-Verdienerin
Hollywood - Jennifer Lawrence bleibt die Top-Verdienerin in Hollywood: Auf der vom Magazin "Forbes" veröffentlichten Liste der zehn bestbezahlten Schauspielerinnen der Welt …
Doku im TV: Das hat Spielerfrau Cathy Hummels ihren Kritikern zu sagen
München - Wie fühlt es sich an, die Spielerfrau Cathy Hummels zu sein, Ehefrau des neuen FC-Bayern-Abwehrspielers Mats Hummels? Das ZDF dokumentiert ihr Leben.
Van Almsick kann Zeichentrickfilme auswendig mitsprechen
Berlin - Die Ex-Schwimmerin Franziska van Almsick schaut mit ihren Söhnen so viele Zeichentrickfilme, dass sie nach eigener Aussage stellenweise mitsprechen kann.
Ja! Anne Will und Miriam Meckel haben geheiratet
Berlin - Die ARD-Talkerin Anne Will (50) und ihre Partnerin Miriam Meckel (49) haben sich das Jawort gegeben. „Ja, wir haben geheiratet“, bestätigte das Paar über Wills Management.
In seinem Wohnzimmer: Heinz Schenks Nachlass versteigert
Wiesbaden - Showmaster Heinz Schenk lebte sehr zurückgezogen in Wiesbaden-Naurod. Zur Versteigerung seines Nachlasses war das Haus nun voller Fans und Neugieriger. Viele waren …
Nahm auch Larry King ukrainisches Schwarzgeld?
New York - Nach den Enthüllungen über Donald Trumps ehemaligen Wahlkampfmanager wegen dubioser Zahlungen aus der Ukraine sind gegen den Talkshow-Moderator Larry King ähnliche …
Nach acht Jahren Pause: Metallica kündigen neues Album an
San Francisco - Metallica-Fans jubeln: Nach acht Jahren Pause hat die US-Kult-Band offiziell ihr neues Album "Hardwired…to self-destruct" angekündigt.
Alice und Ellen Kessler werden 80
Grünwald - Die Kessler-Zwillinge standen auf der ganzen Welt auf der Bühne, traten mit Frank Sinatra auf. Auch mit 80 sind sie gefragt wie eh und je.
Serienvergewaltigung: 18 Jahre Haft für Super-Bowl-Champion
Los Angeles - Der frühere NFL-Footballstar Darren Sharper muss wegen Vergewaltigung in mehreren Fällen 18 Jahre ins Gefängnis. Er möchte sich "tausendmal" bei den Opfern …
Leinwandidol ohne Starallüren: Robert Redford wird 80
Los Angeles - Robert Redford blickt kurz vor seinem 80. Geburtstag auf eine einzigartige Kariere zurück. Jetzt kehrt der Hollywood-Rebell mit Hilfe eines Drachens in seine Jugend …
Sorge um Adele: Sängerin sagt Konzert ab
London - Sie befindet sich auf dem Zenit ihres Erfolgs und könnte entsprechend strahlen. Stattdessen sieht der britische Megastar Adele derzeit aber erbärmlich aus. Was ist da los?
"Love Story"-Regisseur Arthur Hiller (92) gestorben
Los Angeles - Seine "Love Story" rührt auch nach vier Jahrzehnten Millionen. Jetzt starb mit Arthur Hiller der Regisseur des kultigen Hollywood-Schmachtfetzens.
So heißt Lady Gagas neue Single
New York - Moderne Kunst und Werbung zugleich: Lady Gaga hat auf Instagram ihre neue Single angekündigt - und damit das Netz ordentlich aufgemischt. Die Fans können es kaum …
Lotti Krekel vermisst ihre Schwester Hildegard
Köln - Vor drei Jahren starb die Schwester von Lotti Krekel (74) an Krebs. Die Schauspielerin vermisst ihre Hildegard sehr.
Depp zahlt Millionenbetrag: Scheidungsstreit mit Heard vorbei
Los Angeles - So schnell kann's gehen: Johnny Depp (53) und Amber Heard (30) haben ihren Scheidungsstreit beigelegt - weil Depp offenbar mehrere Millionen zahlt.
Justin Bieber löscht Instagram-Account
New York - Popstar Justin Bieber hat offenbar seine Drohung wahr gemacht und sich von der Foto-Plattform Instagram zurückgezogen. Das steckt dahinter:
Schlagerstar Michael Wendler ist ausgewandert
Fort Myers - Der deutsche Schlagerstar Michael Wendler ist ausgewandert und hat Deutschland hinter sich gelassen. Seine Tochter geht in der neuen Heimat auch schon zur Schule.
Kim Kardashian will keine Feministin sein
Los Angeles - Kim Kardashian macht sich zwar für Frauen und ihre Rechte stark, will aber auf keinen Fall als Feministin bezeichnet werden. Der Grund dafür klingt simpel.
Nach 15 Jahren: Diese Skandal-Band macht Schluss
Brixen - Sie sind so umstritten wie erfolgreich: Nach 15 skandalträchtigen Jahren hat eine Deutschrock-Band ihr Ende angekündigt. Doch ist es das wirklich?
Will Smith: "Mein größter Antrieb ist es, wenn andere an mir zweifeln"
Will Smith kann auch anders: In seinem neuen Film spielt der Mann mit dem verschmitzten Lächeln einen brutalen Killer. Im Interview zeigt er sich gefühlvoll- und spricht über den …
William und Kate verreisen wohl mit ihren Jüngsten
London - Mit nur einem Jahr um die Welt? Diese Chance soll Prinzessin Charlotte, die Tochter von Prinz William und Herzogin Kate, bald wohl bekommen. Britische Medien berichten …
Video: Malia Obama beim Kiffen erwischt?
Washington - Ausgerechnet die Tochter des US-Präsidenten, Malia Obama, sorgt für einen echten Sommer-Skandal: Sie wurde dabei abgelichtet, wie sie an etwas zieht, das wie ein …
"Vollkommen irre": De Niro zieht über Trump her
Los Angeles - Hollywoodstar Robert de Niro hat Donald Trump ein vernichtendes Zeugnis ausgestellt. Er verglich den republikanischen US-Präsidentschaftskandidaten dabei mit einer …
"Ich bin im Vollstress!": Marianne Koch wird 85
München - Seit 15 Jahren ist Marianne Koch mit der Gesundheitssprechstunde im Bayerischen Rundfunk auf Sendung, mehrere medizinische Ratgeber hat sie verfasst und - in den 50er- …
Zehn Kilo zunehmen? Kein Problem für Jella Haase
Berlin - Schauspielerin Jella Haase ist durchaus selbstbewusst - Nacktszenen findet sie dennoch schwierig. "Wenn es aber um die Geschichte geht, bin ich durchaus bereit, meinen …
Erschossener "The Voice"-Star: Video kursiert im Netz
Los Angeles - Zwei Monate ist es her, dass ein Mann auf die Sängerin Christina Grimmie zustürmte und sie erschoss. Nun gibt es einen neuen Clip zum Song "Snow White" des "The …
Musiker Jan Delay: Das geht bei Frauen gar nicht
Hamburg - Frauen, die gute Musik nicht zu schätzen wissen, haben keinen leichten Stand bei Pop-Sänger Jan Delay. Doch er sieht auch andere Vorzüge am schönen Geschlecht.
Supermodel Bar Refaeli ist Mutter geworden
Tel Aviv - Ermittlungen wegen mutmaßlicher Steuerhinterziehung hatten die erste Schwangerschaft des israelischen Supermodels Bar Refaeli überschattet. Doch jetzt kommt eine …
Colin Firth: "Wir haben uns mehr gegenseitig berührt"
Berlin - Der Griff in die Tasche ist ihm zu alltäglich: Colin Firth hat sich kritisch zur Handy-Sucht vieler Menschen geäußert- dennoch räumt er ein, dass es auch früher schon …
Ex-Skiflieger Sven Hannawald wird Vater
München - Der ehemalige Skiflieger Sven Hannawald und seine Freundin, Fußballerin Melissa Thiem, erwarten Nachwuchs! Das verriet der 41-Jährige in einem Facebook-Post.
Captain America wacht jetzt über Brooklyn
New York - In Comics beschützt Captain America sein Land. Nun steht in der Realität der New Yorker Stadtteil Brooklyn unter der Obhut des Superhelden: Seine eigene Statue wurde …
Tod im Urlaub: Christiane Hörbiger trauert um Lebensgefährten
Baden - Christiane Hörbiger muss einen Schicksalsschlag verkraften. Die Schauspielerin verliert im Urlaub ihren langjährigen Lebensgefährten. Die Hochzeit war geplant.
So verbringen die Königsfamilien ihren Urlaub
Madrid - Wo machen eigentlich Könige Urlaub? Aus den europäischen Palästen dringen nur spärlich Infos, die royalen Ferien seien privat, heißt es meist. Doch jetzt wurden einige …
Zu viele Sonderwünsche: Hotel-Verbot für Nena
München - Sie war offenbar zu anspruchsvoll: Ein Magdeburger Vier-Sterne-Hotel will Sängerin Nena nicht beherbergen - weil sie eine etwas spezielle, dreiseitige …
Gina-Lisa geht ins Dschungelcamp
München - Zack, die Bohne! Gina-Lisa Lohfink, aktuell Hauptakteurin in einem Prozess um Vergewaltigung und mutmaßliche Falschaussage, reiht sich in die skurrile Liste der …
Überraschungs-Zeugin stützt Lohfinks Vergewaltigungsvorwurf
Berlin - Im Prozess gegen das Model Gina-Lisa Lohfink hat die Verteidigung überraschend eine Zeugin mit einer ähnlichen Geschichte wie die der Angeklagten präsentiert.
Samuel Koch: Autounfall mitten in Köln
Köln - Schreckmoment für Samuel Koch: Der 28-jährige Schauspieler hatte einen Autounfall - sein Fahrer übersah das Ende eines Staus vor einem Stadtautobahntunnel in Köln.
Ex-Sex-Partner verklagt Gina-Lisa Lohfink erneut
Berlin - Nach ihrer Verurteilung wegen falscher Verdächtigung droht Gina-Lisa Lohfink eine Unterlassungsklage durch einen der zwei Männer, die sie der Vergewaltigung beschuldigt …
Kinderparty mit Prinz George und Prinzessin Charlotte
Victoria - Der kleine Briten-Prinz und sein Schwesterchen entzücken die Kanadier. Spiel, Spaß und Unterhaltung gab es für beiden Mini-Royals jetzt auf einer Party.
„99 Luftballons“ fliegen nach Amerika: Nena geht auf US-Tour
New York - 1983 eroberten „99 Luftballons“ die Welt. In den USA schaffte es der Hit von Nena sogar auf Platz zwei der Charts - für ein deutschsprachiges Lied eine Sensation. Jetzt …
Diese 26 Stars kommen aus dem Münchner Umland
München - Nicht nur München selbst, auch das Umland hat so einiges zu bieten: Neben idyllischen Seen und Bergen gibt es in den nahen Landkreisen auch einige Promis, die hier …
Dieser Stern am Walk of Fame ist am unbeliebtesten
Los Angeles - Fans aus der ganzen Welt pilgern zum Walk of Fame in Hollywood, um die Sterne ihrer Idole zu bewundern. Aber ein Stern provoziert den Hass vieler.
Brad Pitt unterzieht sich Drogentest
Los Angeles - Nach den schweren Vorwürfen seiner Noch-Ehefrau Angelina Jolie, er sei seinem Sohn gegenüber handgreiflich geworden, will Brad Pitt zeigen, dass er nichts zu …
Nach Liebes-Aus: Brad Pitt sagt Filmpremiere ab
Hollywood - Hollywoodstar Brad Pitt hat einen lange geplanten Auftritt auf dem roten Teppich abgesagt, weil er sich nach eigenen Angaben nach dem Scheitern seiner Ehe auf seine …
Carolin Kebekus besingt die "Bitch der AfD"
München - "Entscheid' dich für die Bitch der Afd": Nein, das ist kein Wahlspruch der Alternative für Deutschland, sondern kommt von jemandem, der sich auf Parodien versteht: …
25 Jahre nach "Nevermind": So sieht das Nirvana-Baby heute aus
Los Angeles - Im Jahr 1991 schrieb die Grunge-Band Nirvana mit ihrem Erfolgs-Album "Nevermind" Geschichte - ein Vierteljahrhundert später ließ sich das nackte Baby, das als …
Ehe-Aus bei "Brangelina": Will Jolie ins britische Königshaus?
Los Angeles - Seit Tagen stehen Boulevardmedien und "Brangelina"-Fans vor einem Rätsel: Wie kam es zu dem plötzlichen Ehe-Aus? Ein Autor glaubt, die tieferen Beweggründe zu kennen …
Sophia Thomalla warnt vor übergewichtigen Models
Hamburg - Angesichts der neuen Castingshow "Curvy Supermodel" mit Designer Harald Glööckler warnt die schlanke Schauspielerin Sophia Thomalla vor fülligen Models.
Tom Hanks crasht Hochzeitsshooting im Central Park
New York - Dieses Hochzeitsfoto wird ein Paar aus den USA wohl nie vergessen: Hollywood-Star Tom Hanks (60) hat ein Brautpaar beim Foto-Shooting im Central Park überrascht und …
Musiker Patrice: Kleiderschrank zum Ton-Studio umgebaut
Berlin - Für den richtigen Klang zeigt sich der deutsche Reggae-Songwriter Patrice (37) erfinderisch. Seinen Kleiderschrank habe er zu einem improvisierten Studio umgebaut, …
Ureinwohner verweigert Treffen mit William und Kate
Vancouver - Einer der einflussreichsten Anführer indigener Ureinwohner in Kanada hat eine Veranstaltung mit Prinz William und Herzogin Kate kurzfristig abgesagt. Warum will der …
Brangelina: Das soll der wahre Trennungs-Grund sein
Los Angeles - War doch alles ganz anders im Falle von Brad Pitt und Angelina Jolie? Ein Klatsch-Portal und eine Brangelina-Biographie-Autorin haben nun eine ganz neue Erklärung …
Enthüllt: Das verdienen die Töchter der Geissens
Monaco - Bereits seit elf Staffeln sorgt die Chaos-Familie in "Die Geissens - eine schrecklich glamouröse Familie" für Unterhaltung auf RTL 2. Immer mit dabei: Die Töchter Davina …
Mögliche Wende: Brad Pitt doch kein Schläger?
Los Angeles - Wende im Fall von Brad Pitt und Angelina Jolie? Ein Video-Mitschnitt soll den Hollywoodstar von Vorwürfen der Kindesmisshandlung entlasten.
Ex-Ärzte-Bassist Hagen Liebing gestorben
Berlin - Sein Spitzname war "The Incredible Hagen". Mit gerade einmal 55 Jahren ist der Musikjournalist und frühere Bassist der Band Die Ärzte, Hagen Liebing, gestorben.
Reise nach Kanada: Süßer Auftritt der Mini-Royals
Victoria -Auch ganz normale Eltern kennen das: Wo immer man hingeht, was immer man tut - die Kinder stehen im Mittelpunkt. Warum sollte es Prinz William und seiner Kate in Kanada …
So viel verdienen die "The Big Bang Theory"-Stars
New York - Die Sitcom über vier Nerds, die seit neun Jahren läuft, ist nicht nur für die Produzenten eine Goldgrube. Auch die Stars um Jim Parsons machen reichlich Kasse.
DSDS-Sternchen und Bundesliga-Star: Liebes-Aus
München - Dieser September scheint ein Monat der Trennungen zu werden. Nach Brad Pitt und Stefan Mross hat nun offenbar ein weiterer Star seinen Beziehungsstatus auf "Single" …
FBI prüft Ermittlungen gegen Brad Pitt: Was ist passiert?
Los Angeles - Verwirrung um Ermittlungen gegen Brad Pitt: Nach einem ersten Dementi heißt es bei der Polizei in LA nun doch: Es laufen Ermittlungen gegen den Hollywood-Star. Aber …
Volksmusiker Stefan Mross trennt sich von zweiter Ehefrau
Rust - Ehe kaputt: Volksmusiksänger Stefan Mross (40) und seine zweite Ehefrau Susanne haben sich getrennt.
Kochbuchkönigin Roswitha Heyne im Urlaub ertrunken
München - Roswitha Heyne ist tot. Am 8. September ertrank die einstige Verleger-Gattin und wurde tot geborgen. Die Trauerfeier findet am Freitag, 30. September statt.
Daniela Katzenberger: Im Hochzeitskleid zur Papstaudienz
Rom - Ist ein Hochzeitskleid nicht etwas overdressed für einen Termin beim Papst? Nicht ganz: Die Kleiderwahl der Katze hatte einen besonderen Grund.
Villa von Heinz Rühmann am Starnberger See zu verkaufen
Starnberg - Bis zu seinem Tod 1994 bewohnte Heinz Rühmann (92†) mit seiner Gattin Hertha eine herrliche Villa in Berg am Starnberger See. Jetzt steht genau dieses Anwesen zum …
So schimpft Gérard Depardieu über seine Heimat Frankreich
Paris - Der französische Filmstar Gérard Depardieu hat erneut gegen sein Heimatland gewettert und lobt nebenbei erneut den russischen Präsidenten Wladimir Putin. Das sagt …
Katzenberger versetzt ihre Fans mit neuer Frisur in Aufruhr
Freudenstadt/Bonn - Fernsehstar Daniela Katzenberger sorgt derzeit für Aufruhr im Netz. Diesmal geht es um eine neue Frisur. Was hat die Katze mit ihrer blonden Mähne gemacht?
Marion Cotillard äußert sich zu Liebesgerüchten mit Brad Pitt
Los Angeles - War eine Affäre mit Schauspielkollegin Marion Cotillard der Grund für das Ehe-Aus im Hause Jolie-Pitt? Das legen zumindest Gerüchte nahe. Das sagt die Französin.
"Bei Angelina und Brad muss etwas sehr Ernstes vorgefallen sein"
Los Angeles - Nach zwölf Jahren trennen sich die Hollywood-Stars Angelina Jolie und Brad Pitt. Nun haben sich Pitts Ex-Frau Jennifer Aniston, Schauspieler George Clooney und …
Aus bei "Brangelina": Das steht in den Scheidungspapieren
Los Angeles - Sie galten als Traumpaar in Hollywood: Angelina Jolie und Brad Pitt. Eine glückliche Familie mit sechs Kindern, politisch wie sozial engagiert. Und jetzt das große …
"Ende einer Ära": Adele widmet "Brangelina" ein Konzert
London - Reich, schön, berühmt und - zumindest nach außen hin - glücklich: Für Fans galt das Promi-Paar „Brangelina“ als Maß aller Dinge. Doch nun ist Schluss. Adele widmet den …
Angelina Jolies Scheidungsanwältin ist als "Pitbull" bekannt
Los Angeles - Angelina Jolie und Brad Pitt wollen nach elf gemeinsamen Jahren und zwei Jahren Ehe getrennte Wege gehen. Bei der Scheidung vertraut Angelina Jolie einer …
Trauernde Christiane Hörbiger: Das gibt ihr jetzt Kraft
Wien - Nach 32 Jahren in wilder Ehe wollten sie heiraten. Doch sechs Tage vor dem geplanten Termin starb Christiane Hörbigers Lebensgefährte. Jetzt verriet die Schauspielerin, wie …
Prinz William liebt seinen Zweitjob als Pilot
London - Seit über einem Jahr ist der Zweite der britischen Thronfolge als Rettungspilot unterwegs. Daran schätzt er vor allem auch die Team-Arbeit.
Selfie-Wettstreit: Kim und Kylie posieren nackt
Los Angeles - Das dürfte viele Fans des Kardashian-Clans freuen: Kim und ihre Schwester Kylie veröffentlichten beide Nacktbilder. Und das in ganz ähnlicher Pose. Tragen die beiden …
Hugh Grant hält sich nicht länger für ein Sexsymbol
San Sebastián - Hugh Grant, lange war er das Sexsymbol für weibliche Filmfans. Seiner Meinung nach hat sich das inzwischen geändert. Heute sei er ein Kuriosum, so Grant.
Emmy-Verleihung 2016: Die Gewinner und Verlierer des Abends
Los Angeles - Am Sonntag sind zum 68. Mal die Emmys verliehen worden. Gewinner des wichtigsten Fernsehpreises der Welt waren vor allem die Darsteller der Serien "Game of Thrones" …
Berlin: David-Bowie-Gedenktafel verschwunden
Berlin - Die Berliner Gedenktafel für den britischen Sänger David Bowie ist verschwunden, dabei hing sie noch gar nicht so lange an ihrem Platz. Jetzt hat die Polizei die …
Bobbi Kristina Brown: Freund für ihren Tod verantwortlich
Atlanta - Vor rund einem Jahr wurde die Tochter der Popdiva Whitney Houston, Bobbi Kristina Brown, tot aufgefunden. Nun hat ein Gericht den Freund der damals 22-Jährigen für ihren …
Schauspieler Hilmar Thate ist tot
Berlin - Er galt als „Widerborstiger“ und „Alleskönner“. Jetzt ist der Schauspieler Hilmar Thate - Star aus „Der König von St. Pauli“ und „Daniel Druskat“ - gestorben. Er wurde 85 …
Carolin Kebekus: Böse Briefe von Helene-Fischer-Fans
Berlin - Die Komikerin Carolin Kebekus (36) hat mit ihrem Humor böse Kritik geerntet - vor allem von Veganern und Schlageranhängern.
Interview: Das macht Miley Cyrus, wenn Trump Präsident wird
Los Angeles - Miley Cyrus gehört zu den Teeniestars der letzten Jahre - kaum eine sorgt für so viele Schlagzeilen wie sie. Im Interview spricht sie über Liam Hemsworth und über …
Yello again: Die Elektropop-Altstars im tz-Interview
München - Schweizer Elektropop-Altstars "Yello": Boris Blank und Dieter Meier im tz-Interview über das neue Album "Toy" und zukünftige Projekte.
Heiner Lauterbach und Gloria von Thurn und Taxis ausgezeichnet
München - Schauspieler Heiner Lauterbach und Fürstin Gloria von Thurn und Taxis zählen zu den Persönlichkeiten, die mit der Bayerischen Staatsmedaille für ihre sozialen Verdienste …
Joko und Klaas: Zoff um eine Handynummer
Berlin - Publikumswirksamer Kleinkrieg zwischen den Entertainern Joko Winterscheidt und Klaas Heufer-Umlauf: Letzterer ließ am Donnerstag eine Handynummer seines Kompagnons …
Von A bis Z: Hätten Sie das über die Kanzlerin gewusst?
Berlin - Alle Welt liest, sieht oder hört fast täglich etwas über die Kanzlerin. Aber verstehen die Bürger sie auch? Der Journalist Andreas Rinke hat ein Nachschlagewerk über …
Anke Engelke wäre gerne ein Vogel
Berlin - Anke Engelke (50) schlüpft im Animationsfilm „Findet Dorie“ zum zweiten Mal in die Rolle der vergesslichen Fisch-Dame.
Jean Pütz (79): Das ist das Geheimnis seiner Ehe
Köln - Die dritte Ehe des "Hobbythek"-Erfinders Jean Pütz hält seit 16 Jahren. Damit das so bleibt, kam das TV-Urgestein auf eine ganz ungewöhnliche Lösung.
Grammy-Gewinner Faltermeyer veröffentlicht Biografie
Vaterstetten - Harold Faltermeyer hat in Hollywood als Komponist Karriere gemacht, seine bayerischen Wurzeln dabei aber nicht vergessen. Jetzt hat der Grammy-Gewinner seine …
Zellweger im tz-Interview: Darum bin ich wie Bridget Jones
Los Angeles - Bridget Jones kommt zurück in die Kinos! Auch Renée Zellweger freut sich auf das Comeback. Im Interview spricht sie über ihre Paraderolle und ihr Äußeres.
Katja Riemann bekommt Preis für soziales Engagement
Bad Iburg - Für ihr außerordentliches soziales Engagement wurde Katja Riemann vor sechs Jahren bereits mit dem Bundesverdienstkreuz am Bande ausgezeichnet. Jetzt kommt der Bad …
Kabarettpreis: Titel nach Schalke, Breitseite gegen BR
München - Beim Bayerischen Kabarettpreis avanciert ein Gelsenkirchener zum großen Gewinner. Auch Ottfried Fischer darf sich freuen. Der BR kommt dagegen nicht wirklich gut weg.
Hilaria und Alec Baldwin: Erneutes Eltern-Glück
New York - Alec Baldwin kennt sich mit Großfamilien aus: Der Schauspieler ist mit fünf Geschwistern aufgewachsen. Er selbst ist nun zum dritten Mal Vater geworden.
Erster Teaser für „Fifty Shades of Grey“-Fortsetzung
Los Angeles - Fünf Monate vor dem Kinostart gewähren die Macher von „Fifty Shades of Grey - Gefährliche Liebe“ erste Einblicke in die Fortsetzung der Sadomaso-Romanze.
US-Transgender-Schauspielerin Alexis Arquette gestorben
Los Angeles - Die amerikanische Transgender-Schauspielerin Alexis Arquette, jüngere Schwester von Oscar-Preisträgerin Patricia Arquette (48), ist tot.
Tatort, Frauenrechte, Cannabis - Maria Furtwängler wird 50
München - In ihrer Rolle als „Tatort“-Ermittlerin Charlotte Lindholm wirkt Maria Furtwängler oft unnahbar. Gleiches gilt für die Schauspielerin selbst, wenn man sie zu ihrem 50. …
"Pitch Perfect"-Stars Camp und Astin haben geheiratet
Los Angeles - Sie sind Kollegen und haben Ja zu einander gesagt: Anna Camp und Skylar Astin sind seit diesem Wochenende Eheleute.
Mariah Carey: Sexy Grüße aus der Badewanne
München - Mariah Carey arbeitet aktuell an ihrem neuen Album. Außerdem räkelt sich der Musikstar gern in der Badewanne. Zu unserem Glück lässt sie uns via Instagram daran …
"Dreamball"-Gala gedenkt verstorbener Miriam Pielhau
Berlin - Beim "Dreamball" in Berlin wird Geld für krebskranke Frauen gesammelt. Besonders schmerzlich vermisst wurde Miriam Pielhau, die in diesem Jahr den Kampf gegen den Krebs …
Lady Gaga tritt in der Halbzeit des Super Bowl auf
Houston - Mit ihrer Interpretation der Nationalhymne beim Super Bowl kam Lady Gaga gut an. Prompt wurde die Sängerin für das nächste Jahr wieder eingeladen.
Edona James: Anklage wegen Prostitution
München - Edona James steht unter Anklage, der Vorwurf: unerlaubte Prostitution, Köperverletzung, versuchte Erpressung und falsche Verdächtigungen.
Mittermeier vor größtem Triumph seiner bisherigen Karriere?
München - Michael Mittermeier hat im Wettbewerb der amerikanischen "Laugh Factory" die vorletzte Runde erreicht und sucht nun nach weiteren Unterstützern, um "The Funniest Person …
Promischreck küsst Kim Kardashian auf den Po - Video
Paris - It-Girl Kim Kardashian ist Opfer einer Attacke geworden. Ein Mann hat etwas getan, was eigentlich nur Ehemann Kanye West darf. Es ist nicht die erste Begegnung mit …
Christian Slater: Rolle in Hacker-Serie veränderte ihn
New York - Die Rolle in der Hacker-Serie „Mr. Robot“ hat den US-Schauspieler Christian Slater (47) nach eigenen Angaben deutlich vorsichtiger im Umgang mit dem Internet gemacht.
Jörg Kachelmann klagt erfolgreich gegen Ex-Geliebte
Frankfurt/Main - Mit einem Gutachten hatte sich Jörg Kachelmann einst gegen den Vergewaltigungsvorwurf seiner Ex-Geliebten verteidigt. Jetzt hat ein Gericht entschieden: Die Frau …
Brangelina-Trennung: Das sagt Anistons Ehemann
München - Wenn sich ein Promi-Paar vom Kaliber Brangelinas trennt, tauchen jeden Tag neue Reaktionen auf. Heute spricht: Justin Theroux, der Mann von Jennifer Aniston.
Bericht: Vertrag zwischen Jolie und Pitt regelt Gütertrennung
Los Angeles - Angelina Jolie und Brad Pitt haben vor ihrer Hochzeit offenbar einen Vorehevertrag geschlossen, der die Gütertrennung genau regelt. Der Kampf um das Sorgerecht für …
Hardy Krüger jr.: So habe ich mich nach dem Tod meines Sohns verändert
Hamburg - Im Sommer 2011 verstarb der gerade einmal acht Monate alte Sohn von Hardy Krüger junior. Das hat sich seitdem für ihn verändert.
Elle Macpherson bereut Rolle in US-Serie "Friends"
Los Angeles - Die australische Schauspielerin Elle Macpherson bereut im Nachhinein ihre Rolle in der US-Serie "Friends". Die 52-Jährige hatte im Jahr 1999 in fünf Folgen …
„Will & Grace“-Stars: Clip über US-Präsidentenwahl
Los Angeles - Zehn Jahre nach dem Ende der Sitcom „Will & Grace“ haben die damaligen Hauptdarsteller eine Szene zur US-Präsidentschaftswahl gedreht.
Nach elf Jahren: Liebes-Aus bei Naomi Watts
Los Angeles - Die nächste Promi-Trennung in Hollywood sorgt für Schlagzeilen: Schauspielerin Naomi Watts (47) und ihr US-Kollege Liev Schreiber (48) haben sich nach elf Jahren …
Oliver Stone: "In Trump steckt ein Verrückter"
New York - Hillary Clinton hält er für eine "Kriegstreiberin", Donald Trump für einen "Verrückten" - Filmregisseur Oliver Stone betrachtet die US-Präsidentschaftswahl als …
Hackl Schorsch ist frisch verliebt in Büroangestellte
München - Da hat der Blitz eingeschlagen. So schnell, wie er die Rodelbahn runtersauste, so schnell hat sich Georg „Schorsch“ Hackl (50) auch neu verliebt.
"Kiss Cam" versetzt Amy Schumer in Küsslaune
New York - Ein Knutscher für den Papa und ein langer Kuss für den Freund: US-Komikerin Amy Schumer (35) hat im Baseball-Stadion der New York Mets viel Liebe versprüht. Grund ist …
Bruce Springsteen nennt Trump "Idiot"
New York - Bruce Springsteen ist bekannt für klare Worte. Die dürften jetzt dazu beitragen, dass er und der republikanische Kandidat für das Amt des US-Präsidenten keine Freunde …
Hacker-Angriff auf Pippa: Verdächtiger festgenommen
London - Hacker haben 3000 private Fotos von Pippa Middletons privatem Account gestohlen und versucht, sie an Zeitungen zu verkaufen. Doch schon einen Tag später schnappten …
Ermittlungen gegen Pitt: Erste Details zu Streit sickern durch
Los Angeles - „Brangelina“ ist Geschichte und die Scheidung bereits eingereicht. Auslöser sollen die Geschehnisse während eines Flugs im Privatjet sein. Jetzt gibt es erste …
Reagan-Auktion: Erlöse übertreffen Erwartungen
New York - Die Versteigerung des Nachlasses von Ronald und Nancy Reagan in New York hat mehr als umgerechnet 5 Millionen Euro eingebracht.
DJ Felix Jaehn entspannt an der Ostsee: "Krasser Kontrast"
Klütz - DJ Felix Jaehn (22/„Bonfire“) kommt zwischen seinen weltweiten Reisen zum Entspannen immer wieder gern in seine Mecklenburger Heimat an der Ostesee.
Maite Kelly: Heul-Video aus Auto lässt Facebook-User zweifeln
Köln - Sie weint, schlägt die Hände vor das Gesicht, ist außer sich - Maite Kelly hat auf ihrer Facebook-Seite ein emotionales Video gepostet.
Franka Potente findet Schulsystem in den USA "völlig marode"
Stuttgart - Schauspielerin Franka Potente lebt schon lange in den USA. Es gibt aber Dinge, die ihr dort nach wie vor wenig gefallen. Beispielsweise das dortige Schulsystem.
Polizei: Keine Ermittlungen gegen Brad Pitt
Los Angeles - Die Polizei von Los Angeles ermittelt entgegen mehrerer US-Medienberichte nicht gegen Hollywood-Star Brad Pitt. Nach dem Bekanntwerden, dass sich Jolie und Pitt …
Mit dieser Lüge kam Robert Pattinson an seine Rolle in Harry Potter 4
München - Auch Stars müssen manchmal tricksen, um an einen Job zu kommen. Welche Lügen Robert Pattinson und Co. den Produzenten auftischten, verraten wir im Video.
Ermittlungen: Hat Brad Pitt seine Kinder misshandelt?
Los Angeles - Schwere Vorwürfe gegen Brad Pitt: Der Schauspieler steht wegen Kindesmisshandlung unter Verdacht, die Polizei soll bereits gegen ihn ermitteln.
Hollywoodstars rufen zur Wahl auf - gegen Trump
Washington - Bald wird in den USA der nächste Präsident/die nächste Präsidentin gewählt. Stars aus dem "Avengers"-Kader rufen das Volk auf wählen zu gehen und geben dafür einen …
Marcus Prinz von Anhalt: Haft für den "Protzprinz"
Augsburg - Laut Gericht hat Prinz Marcus von Anhalt Rund 660.000 Euro Steuern soll Prinz Marcus von Anhalt hinterzogen haben. Einsitzen muss der "Protzprinz" aber vermutlich nicht.
Madame Tussauds trennt Brangelina-Wachsfiguren
London - Einen Tag nach Bekanntwerden der Scheidung von Angelina Jolie (41) und Brad Pitt (52) sind die beiden im Londoner Wachsfigurenkabinett Madame Tussauds getrennt worden.
Ehe-Aus bei Jolie und Pitt: Beginnt nun der Streit um das Vermögen?
Los Angeles - Die Scheidung des Hollywood-Traumpaares ist offiziell: Angelina Jolie und Brad Pitt gehen künftig getrennte Wege. Doch was passiert eigentlich mit dem Vermögen und …
Oscar-Preisträgerin Kathy Bates mit Hollywood-Stern geehrt
Los Angeles - Die US-amerikanische Schauspielerin und Oscar-Preisträgerin Kathy Bates (68) ist in Hollywood mit einem Stern auf dem "Walk of Fame" geehrt worden.
US-Regisseur Curtis Hanson gestorben
Los Angeles - Der US-amerikanische Filmregisseur Curtis Hanson ist mit 71 Jahren gestorben. Er wurde am Dienstag in seinem Zuhause in Hollywood tot vorgefunden.
TMZ: Angelina Jolie lässt sich von Brad Pitt scheiden
Los Angeles - Seit zwölf Jahren sind sie zusammen, fast genau so lange gab es immer wieder Trennungsgerüchte um Angelina Jolie und Brad Pitt. Jetzt soll die Schauspielerin die …
Nach Drogen-Tod seiner Ex: Jim Carrey angeklagt
Los Angeles - Er ist einer der größten Hollywood-Witzbolde, doch jetzt dürfte Jim Carrey das Lachen vergangen sein. Der Leinwand-Star muss sich gegen schwere Vorwürfe wehren.
So trauert Miriam Höller um Hannes Arch
Mülheim - Vor wenigen Tagen kam der Extremsportler Hannes Arch bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Nun wandte sich seine Lebensgefährtin Miriam Höller mit einem emotionalen …
Prinz von Anhalt: Das fordert die Staatsanwaltschaft
Augsburg - Vor wenigen Wochen war Marcus Prinz von Anhalt noch bei „Promi Big Brother“, nun darf er wieder auf der Anklagebank Platz nehmen - wegen Steuerhinterziehung.
Emmy-Verleihung: "Game of Thrones" wird  zum Rekord-Gewinner
Los Angeles - Bei der 68. Verleihung des wichtigsten Fernsehpreises der Welt räumten zwei große Favoriten den begehrten Preis ab. Heidi Klum ging hingegen leer aus.
Nora Tschirner mag keine Werbung
Frankfurt/Main - Nora Tschirner (35) mag keine Werbung und möchte auch nicht in Werbespots auftreten.  Diese Haltung dürfte auch etwas mit ihrer Vergangenheit zu tun haben.
Kanye West ist sauer: "Niemand ist auf meiner Seite"
New York - Der US-Rapper und Designer Kanye West hat seine Kritiker in der US-Modeindustrie mit ausfälligen Bemerkungen angegriffen.
So denkt Schauspielerin Julia Jentsch über Abtreibung
Berlin - Die Schauspielerin Julia Jentsch (38, „Sophie Scholl“) hält es für richtig, dass nur die Schwangere selbst bestimmen darf, ob sie ein Kind mit einer schweren Behinderung …
Mel Gibson wird bald zum neunten Mal Vater
Sydney - Nach Jahren der Krise steht Mel Gibson mit 60 wieder voll im Saft. Der Schauspieler wird momentan für seinen neuen Film gefeiert. Aber auch privat läuft es blendend für …
Sorgerechtsstreit: Darum ist Madonna jetzt stinksauer
London - Gerade noch schien es so, als sei Madonnas Sorgerechtsstreit mit Ex-Mann Guy Ritchie um den gemeinsamen Sohn Rocco beigelegt, da geht der Zoff offenbar von Neuem los.
US-Dramatiker Edward Albee mit 88 Jahren gestorben
New York - Der US-Dramatiker Edward Albee, Autor des berühmten Theaterstücks "Wer hat Angst vor Virginia Woolf?", ist gestorben.
Ehetipp von John Cleese: Bekommt keine Kinder!
Berlin - Hätte Ex-"Monty Python" John Cleese die Wahl zwischen Kindern und Katzen, er würde sich für Katzen entscheiden - behauptet er zumindest.
Kein Sitzplatz: Schwangere Olivia Wilde "rächt" sich
New York - Mit einem sarkastischen Tweet hat Schauspielerin Olivia Wilde ihrem Ärger darüber Luft gemacht, dass ihr als Schwangerer kein Platz in der New Yorker U-Bahn angeboten …
Zwei Jahre nach Hochzeit: Ehekrise bei Brangelina?
Los Angeles - Was mit Brangelina los? Ihr letzter gemeinsamer Auftritt auf einem roten Teppich scheint ewig her zu sein, die üblichen Flughafen-Fotos der rastlosen …
Brangelina: Ärger im Ehe-Paradies
Los Angeles - Die Ehe von Angelina Jolie und Brad Pitt scheint nicht mehr zu retten zu sein. Ein Trip nach Kroatien könnte der endgültige Sargnagel für die Beziehung sein.
Iris Berben für Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit geehrt
Wiesbaden - Sie ist die Kommissarin Rosa Roth in der gleichnamigen ZDF-Krimiserie. Auch mit ihr Engagement gegen Fremdenfeindlichkeit hat sich Iris Berben einen Namen gemacht. …
tz-Besuch bei Peter Horton: Ein "Rosenkavalier" wird 75
München - Wir besuchten einen Allrounder bei sich zu Hause in der Münchner Innenstadt, wo Peter Horton einige seiner Schätze präsentiert – eine besondere Ehre, denn eigentlich ist …
Barmann der Nation - Charles Schumann wird 75
München - Charles Schumann ist der wohl bekannteste Barkeeper Deutschlands. Jetzt wird der Münchner Gastronom 75 - und steht noch immer Cocktail-mixend hinter dem Tresen seiner …
John Cleese erhält "Goldene Rose" für sein Lebenswerk
Berlin - Ex-"Monty Python"-Mitglied John Cleese hat die Goldene Rose für sein Lebenswerk erhalten - etwas verfrüht, wie er findet. Der "Tatortreiniger" bekam die begehrte …
Brandt und die Reise zum kleinen Ich
München - Matthias Brandt ist seit Jahren als Schauspieler erfolgreich. Das ist dem Sohn von Altkanzler Willy Brandt aber nicht genug. Deshalb veröffentlicht er nun ein Buch.
Demonstranten stürmen Tanzshow mit Ryan Lochte - Video
Los Angeles - Durch den Olympia-Skandal hat er viele Menschen gegen sich aufgebracht. In einer TV-Tanz-Show wollte Schwimm-Star Ryan Lochte sein Image aufbessern. Dabei kam es …
"Echtes Geschenk": Amy Adams schwärmt für neue Rolle
Toronto - Es gibt wenig Science-Fiction-Filme mit Frauen in der Hauptrolle. Das ist bei "Arrival" anders. Nicht nur deshalb freut sich die Hauptdarstellerin Amy Adams auf ihren …
Große Ehre: Fürst Albert gewinnt Deutschen Meerespreis
Kiel - Fürst Alberts langjähriges Engagement als Meeresschützer hat sich offenbar gelohnt. Der Adlige nahm kürzlich den Deutschen Meerespreis 2016 entgegen - vor allem die …
David Beckham: Stolz auf die Fashion-Show seiner Frau
New York - Mode-Designerin Victoria Beckham (42) hat von Ehemann David (41) und ihren vier Kindern bei der Fashion Week in New York reichlich Unterstützung bekommen.
Kate Upton verurteilt Protest-Aktion von US-Footballern
Miami - Supermodel Kate Upton (24) hat eine Protest-Aktion mehrerer US-Footballspieler scharf kritisiert und einen Streit in den sozialen Medien ausgelöst.
Das macht Karoline Herfurth bei Liebeskummer
Berlin - Peinliche Mailbox-Nachrichten oder SMS im betrunkenen Zustand? Bei Liebeskummer gelten Ausnahme-Regeln, sagt Schauspielerin Karoline Herfurth, und berichtet über ihre …
Bohlen ätzt gegen Gottschalk
Köln - 2012 waren Dieter Bohlen und Thomas Gottschalk Kollegen und saßen zusammen in der Jury von "Supertalent". Jahre danach übt der ehemalige "Modern-Talking"-Sänger Kritik am …
Taufe von Baby-Prinz Alexander: Es gab viel zu Schmunzeln
Drottningholm - Zum vierten Mal innerhalb von etwas mehr als zwei Jahren feiert die schwedische Königsfamilie Taufe. So entspannt wie bei Prinz Alexander am Freitag ist es dabei …
Ex-“Dschungelcamp“-Kandidatin Helena Fürst ist frisch verliebt
Berlin - Helena Fürst sorgte im Januar bei ihrer Teilnahme an der RTL-Sendung „Ich bin ein Star - holt mich hier raus“ für Schlagzeilen. Nun ist die 42-Jährige frisch verliebt.
In diese US-Serien-Schönheit soll Prinz Harry verschossen sein
London - Nach diversen Techtelmechteln ist eine heiße Kandidatin im Kampf um das Herz von Prinz Harry aufgetaucht. Insider-Informationen sowie ein besonderes Indiz deuten darauf …
Angelo Kelly: „Musik ist meine Berufung“
München - Als Kind wurde Angelo Kelly mit seinen Geschwister bei der Kelly Family zum Star, mittlerweile hat er eine eigene Familie, die Musik macht. Am 9. Dezember treten sie in …
Sarah Lombardis Mutter geht auf Facebook-User los: „Asozial“
München - Sarah Lombardis Mutter Sonja Strano schaltet sich nun in die öffentliche Diskussion zur Trennung ihrer Tochter von Pietro ein - mit wütenden Facebook-Postings.
Pietro: Überraschende Videobotschaft auf Facebook
Karlsruhe - Die Scheidung von Sarah und Pietro Lombardi ist beschlossene Sache. Nun hat sich der 24-Jährige in einem Video an seine Fans gewandt - mit einer überraschenden …
Urban Priol im tz-Interview über 2016, Oldtimer und TV-Pläne
München - Urban Priol kommt am 6. November am ins Münchner Lustspielhaus. Im Dezember gibt’s dann Priols Jahresrückblick auch im TV. Wir unterhielten uns mit dem 55-Jährigen.
Nacktfoto-Skandal um US-Promis: Hacker muss 18 Monate in Haft
New York - Im Nacktfoto-Skandal um US-Promis muss ein 36 Jahre alter Amerikaner für 18 Monate in Haft. Zu seinen Opfern gehörten Stars wie Jennifer Lawrence und Kirsten Dunst.
Was passiert nach der Trennung? Sarah Lombardi äußert sich erstmals
Köln - Es ist der nächste Akt im Drama um die gescheiterte Ehe von Sarah und Pietro Lombardi: Sarah meldet sich erstmals zu Wort.
Steffi Graf: So lebt sie in Las Vegas
Hamburg - Was man selbst angebaut hat, schmeckt auch am besten. Das weiß auch Steffi Graf und verrät Privates über ihr Leben in Las Vegas.
Nach Sarahs Seitensprung: Pietro mit beeindruckender Geste auf Facebook
Köln - Seit zwei Tagen ist es offiziell: Das TV-Traumpaar Pietro und Sarah gibt es nicht mehr. Die zu erwartende Schlammschlacht lässt jedoch noch auf sich warten. Noch ist Pietro …
„Neustart“ von Status Quo: Francis Rossi im tz-Gespräch
München - Im tz-Interview im Hard Rock Café spricht Francis Rossi, Frontmann von Status Quo, über das Drama um Rick Parfitt und die Folgen für die Band
Lachen, weinen, tanzen? Schweighöfer singt jetzt auch noch
Berlin - „Ich hab's getan“: Mit diesen Worten kündigte Matthias Schweighöfer sein erstes Musik-Album auf Instagram an. Mehr als ein Jahr hat der Schauspieler an der Platte …
Vor Furtwänglers Auszeichnung: Leibniz-Ring gestohlen
Hannover - Am Montag hätte Maria Furtwängler mit dem Leibniz-Ring ausgezeichnet werden sollen. Doch kurz vor der Preisübergabe haben Einbrecher dass gute Stück entwendet.
Messerattacke auf Schauspielerin: Stalker gesteht
Berlin - Der Stalker von Anne Kulbatzki hat den Messerangriff auf die Schauspielerin zugegeben. Von seinem Opfer gibt es gute Neuigkeiten.
Julia Engelmann im tz-Interview: Lust auf Lied & Lyrik
München - Am Donnerstag gastiert Poetry Slammerin und Schauspielerin Julia Engelmann im Circus Krone. Sie stellt ihren Gedichtband „Jetzt, Baby“ vor. Das tz-Interview.
Bill Gates will nicht mehr weltreichster Mensch sein
Redmond  - Auf der „Forbes“-Liste sollte niemand zu lange stehen, findet Bill Gates. Der Microsoft-Mitgründer will den Großteil seines Vermögens in seine wohltätige Stiftung geben.
Michael Wendler vor Gericht: Handbruch war eine „Vollkatastrophe“
Köln - Michael Wendler hat sich im „Dschungelcamp“ die Hand gebrochen. Nun fordert er Schadensersatz von der Produktionsfirma. Am Anfang ist der Künstler richtig sauer. Aber dann …
„Trennung bei Sarah und Pietro könnte PR-Nummer sein“
München - Ist die Trennung von Sarah und Pietro Lombardi nur eine PR-Strategie? Im Interview erklärt Society-Expertin Sibylle Weischenberg, was bei der Nummer komisch ist.
Nach tränenreichem Krisentreffen: Lombardis lassen sich scheiden
Köln - Geht die Ehe-Krise von Sarah und Pietro Lombardi in die letzte Runde? Wenige Tage nach der Veröffentlichung der Fremdgeh-Gerüchte um Sarah Lombardi will sich das Paar nun …
Palina Rojinski steht auf glattrasierte Männer
München - Piksen beim Knutschen? Das geht gar nicht, findet Schauspielerin und Moderatorin Palina Rojinski. Zum Glück hatte sich ihr Schauspielkollege zur Premiere von „Willkommen …
Lady Gaga: „Habe 400 Kleidungsstücke von Michael Jackson“
Los Angeles - Lady Gaga ist modetechnisch immer wieder für eine Überraschung gut. Nun hat sie verraten, dass dahinter auch eine ganz besondere Sammelleidenschaft steckt.
Auf der Bühne: Britney Spears springt der BH auf
Las Vegas - Freizügige Bühnen-Outfits gehören zum festen Bestandteil der Shows von Britney Spears. Dass diese auch ihre Tücken haben, erfuhr die Pop-Queen jetzt bei einem Auftritt …
Ex-TV-Ärztin Kühnemann: Dramatische Operation in Zürich
München - Antje-Katrin Kühnemann muss länger als vorgesehen in der Züricher Klinik bleiben. Denn: Aus der geplanten Operation wurden plötzlich zwei.
Ex-Fußball-Star erlegt Elefanten, jubelt - und erntet Shitstorm
Simbabwe - Ein Video zeigt Ex-Torwart-Star Pascal Olmeta (55) bei der Elefantenjagd. Anschließend posiert er stolz für ein Foto. Das Netz ist außer sich.
Meryl Streep: Schief singen war harte Arbeit
Hollywood - Oscarpreisträgerin Meryl Streep hat fürs Schiefsingen hart arbeiten müssen, wie sie jetzt bei der Eröffnung des internationalen Filmfestivals in Tokio verriet.
Timberlake im Interview: So hat ihn sein Kind verändert
Los Angeles - Justin Timberlake singt für Kinder - und das nicht nur für seinen Neugeborenen. Der Sänger hat einen Auftritt beim Musical „Trolls“ und spricht in unserer Zeitung …
Kein jugendlicher Liebhaber: Jude Law spielt lieber den Papst
Berlin - Jude Law war oft als jugendlicher Liebhaber in Film und Fernsehen zu sehen. Doch damit ist jetzt Schluss: So eine Rolle passt nicht mehr zu ihm.
Brangelina-Trennung: Fünf Kinder wollen Brad jeden Tag sehen
Los Angeles - Maddox will seinen Vater Brad Pitt nicht mehr sehen, doch die anderen fünf Kinder des ehemaligen Traumpaares Brangelina solle nun gefordert haben: Sie wollen jeden …
Dieser Kabarettist will mit Peer Steinbrück auf Tour gehen
Frankfurt/Main - Ex-SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück sorgte öfter mal für Lacher im Bundestag und bei Talkshows. Ein deutscher Kabarettist sieht darin Potenzial - und will mit …
Gewinnspiel: Die Spider Murphy Gang rockt Ihre Weihnachtsfeier
München - Sie wissen noch nicht, was Sie an Ihrer Firmen-Weihnachtsfeier unternehmen sollen? Dann haben wir vielleicht ein Schmankerl für Sie: Wir verlosen ein Konzert der Spider …
Mitglied von Nobel-Akademie wirft Bob Dylan Arroganz vor
Stockholm - Ein Mitglied der Schwedischen Akademie hat dem frisch gekürten Literaturnobelpreisträger Bob Dylan Arroganz vorgeworfen, weil er bislang mit keinem Wort auf die Ehrung …
Bruce Springsteen spricht über seine Depressionen
Frankfurt/Main - US-Rockstar Bruce Springsteen (67, „Streets of Philadelphia“) hat am Donnerstagabend in Frankfurt am Main mit viel Offenheit und Selbstironie über seine …
Scarlett Johansson eröffnet Popcorn-Geschäft in Paris
Paris - US-Schauspielerin Scarlett Johansson (31) eröffnet einen Popcorn-Laden in Paris - mit ungewöhnlichen Geschmacksrichtungen. Ob das dem verwöhnten Pariser Gaumen schmeckt?
Schock für Brad Pitt: Maddox will seinen Vater nicht sehen
Los Angeles - Seit dem Einreichen der Scheidung hatte Brad Pitt seine Kinder nicht mehr gesehen. Dann gab es ein emotionales Wiedersehen - doch Maddox wollte nicht dabei sein.
Sarah Lombardi: Angebliche Freundin packt aus
Köln - Sarah Lombardi soll ihren Mann Pietro betrogen haben - ausgerechnet mit ihrem Ex. Eine Freundin erklärt, warum sie einfach nicht von ihm loskommt.
Lena Gercke verteidigt ihre Figur: Ich esse viel zu gerne
Düsseldorf - Model und TV-Moderatorin Lena Gercke (28) hat Kritik auf ihrer Facebook-Seite, sie sei zu dünn, zurückgewiesen.
Bunga-Bunga-Prozess: Tänzerin „Ruby“ kommt vor Gericht
Mailand - Die in der Affäre um Bunga-Bunga-Partys von Italiens Ex-Regierungschef Silvio Berlusconi als „Ruby“ bekannt gewordene Nachtclub-Tänzerin kommt vor Gericht.
Justin Bieber über schreiende Fans: Das ist unerträglich
Birmingham - Manchmal kann auch ein Teenie-Star seine Fans nicht mehr hören: Popstar Justin Bieber (22) hat sich bei einem Konzert in Birmingham über die Schreie der meist …
Dieses Kleid macht Michelle Obama zum absoluten Hingucker
Washington - Zu ihrem letzten Staatsbankett als First Lady hat sich Michelle Obama (52) noch einmal richtig in Schale geworfen und damit Begeisterung ausgelöst.
„Dr. House“ bekommt einen Hollywood-Stern
Los Angeles - Golden-Globe-Preisträger Hugh Laurie (57), der durch die TV-Serie „Dr. House“ bekannt wurde, wird in Hollywood mit einem Stern auf dem „Walk of Fame“ geehrt.
Tamme Hanken: Hat der XXL-Ostfriese seinen Tod geahnt?
Garmisch-Partenkirchen - Wusste Tamme Hanken, dass sein Leben bald vorbei sein würde? In einem Interview schaute der XXL-Ostfriese düster in die Zukunft.
GQ zeichnet Bill Murray für sein Lebenswerk in Berlin aus
Berlin - Schauspieler Bill Murray (66) wird von der deutschen Ausgabe des Magazins „GQ“ für sein Lebenswerk geehrt.
Europatour 2017: Phil Collins meldet sich zurück
London - Mit einer Tournee unter dem Motto "Noch nicht tot" unterbricht der britische Sänger Phil Collins sein Rentner-Dasein. Im Juni macht der Brite Station in Köln.
Justin Timberlake hält seinem Sohn oft die Ohren zu
London - Justin Timberlake hat einige Geheimnisse vor seinem Sohn Silas Randall. Zum Beispiel den Soundtrack, den der Sänger für den neuen Animationsfilm „Trolls“ geschrieben hat.
Moritz Bleibtreu hat Ordnungs-Tick
Er mag weder Dreck im Auto noch schmutziges Geschirr in der Spüle: Schauspieler Moritz Bleibtreu braucht geordnete Verhältnisse und führt das auf seine Kindheit zurück.
Wohltätigkeitsgala "Stars im Prinze": Die Bilder.
München - Margot und Günter Steinberg laden ins Prinze zur Münchner Wohltätigkeitsgala "Stars im Prinze". Hier sehen Sie die Bilder.
Dänemarks Kronprinz Frederik verletzt sich bei Trampolinsprung
Kopenhagen - Der dänische Kronprinz Frederik hat sich bei einem Trampolinsprung an der Halswirbelsäule verletzt. Bei einem Empfang der dänischen olympischen und paralympischen …
US-Rapper Coolio muss vor Gericht aussagen
Los Angeles - US-Rapper Coolio (53) ist in Los Angeles wegen Waffenbesitzes angeklagt worden. Bei einer Flughafenkontrolle in Los Angeles im September sei in seinem Rucksack eine …
Michael Jackson ist "toter Topverdiener"
Los Angeles/New York - Vor sieben Jahren ist Michael Jackson gestorben, aber auch nach seinem Tod sprudeln die Dollar. Der Musiker führt die Liste der bestverdienenden …
Patrick Dempsey hat einen geplatzten Jugendtraum
Hamburg - Patrick Dempsey ist als Schauspieler sehr erfolgreich. Eigentlich hatte er für seiner Karriere aber ganz andere Pläne.
Liebespost: Kretschmer bekommt 150 Briefe pro Woche
Hamburg - Er erobert die Herzen von Frauen, Männern und sogar Paaren: Guido Maria Kretschmer bekommt 150 Liebesbriefe pro Woche. Und wird dabei immer wieder auf seine …
Tom Hanks kommt nicht zu Böhmermanns „Wetten, dass..?“
Berlin - TV-Satiriker Jan Böhmermann meint es ernst mit „Wetten, dass..?“ - zumindest sagt er das: Es werde keine Verarsche-Show und auch nicht die große Gag-Gala.
Dan Brown im Interview: Das ist sein "Inferno"
Berlin - Dan Brown ist einer der erfolgreichsten Buchautoren der Gegenwart. Auch die Verfilmungen seiner Bücher sind mehr als beliebt. Wir trafen ihn zum Interview.
Paltrow präsentiert Traumkörper beim Einkaufen
Los Angeles - Diese Frau soll 44 sein? Für ein Fotoshooting im Magazin "Harper's Bazaar" präsentierte Gwyneth Paltrow ihren jugendlichen Traumkörper auf eher unkonventionelle …
Warum Miley Cyrus nicht bisexuell ist
Los Angeles - Die Sängerin erklärt im Interview mit "Variety", dass sie sich von beiden Geschlechtern angezogen fühlt. Trotzdem sei sie nicht bisexuell.
Nach Raubüberfall: Kim Kardashian verklagt Website
New York - TV-Star Kim Kardashian (35) verklagt die US-Website „mediatakeout.com“ wegen Verleumdung. Grund sind Artikel des Online-Portals, in denen Kardashian vorgeworfen wird, …
Khloé Kardashian verrät: So geht es Kim nach dem Überfall
New York - TV-Star Kim Kardashian (35) erholt sich ihrer Schwester Khloé zufolge nur schwer von dem bewaffneten Raubüberfall vor rund einer Woche in Paris.
Anke Engelke: Deshalb wurde ich Comedian
Berlin - Komikerin Anke Engelke kam nach eigenen Worten durch ein persönliches Defizit dazu, andere Menschen zum Lachen bringen zu wollen.
Kristen Stewart nimmt Klatsch locker
München - Das öffentliche Interesse an dem Privatleben von Kristen Stewart war schon immer sehr groß. Aber die Schauspielerin kann mit den ganzen Klatschgeschichten gut umgehen.
So wild feierten die US-Stars Halloween
Los Angeles - Ob besonders sexy, witzig oder gruselig: Auffallen um jeden Preis ist bei den Show-Promis zu Halloween Pflicht. Die Damen zeigten viel Haut, die Herren punkteten mit …
Michael Phelps feiert zum zweiten Mal Hochzeit
Cabo San Lucas/New York - Doppelt hält besser, dachte sich Schwimmstar Michael Phelps - und heiratete noch einmal.
Roberto Blanco nach Schwächeanfall in Krankenhaus
Linz - Schlager-Fans sorgen sich um Roberto Blanco. Der Schlager-Star hat in Linz einen Schwächeanfall erlitten und liegt nun dort in einem Krankenhaus.
Lauterbach will keine „faule Sau“ zur Freundin
Berlin - Schauspieler Heiner Lauterbach (63) schätzt seine Frau Viktoria (44) nicht nur als Lebenspartnerin, sondern auch als Geschäftsfrau. Er wolle keine „faule Sau als …
Goldene Henne: Diese Stars waren dabei
Leipzig - Zur Verleihung des Medienpreises trafen sich nationale Größen aus Musik, Film, Fernsehen und Sport. Die Bilder von der Gala und der Aftershow-Party.
Helene Fischer holt sich die Goldene Henne
Leipzig - Über den diesjährigen Medienpreis Goldene Henne dürfen sich unter anderem die Sängerin Helene Fischer und Moderatorin Barbara Schöneberger freuen. Wer sonst noch …
Heidi Klum: Als was geht die "Queen of Halloween" diesmal?
New York - Heidi Klum ist großer Halloween-Fan, alljährlich begeistert sie mit ihren besonderen Kostümen. Nun steht ihre nächste New Yorker Party bevor. Als was verkleidet sich …
Michal T.: Sarah Lombardis angebliche Affäre meldet sich auf Facebook
Köln - Der angebliche Grund für die Trennung von Sarah und Pietro Lombardi meldet sich erstmals zu Wort: Michal T. verfasste ein emotionales Facebook-Posting.
Oben-Ohne-Fotos von Herzogin Kate: Sechs Journalisten vor Gericht
London - Der Skandal war riesig, als ein Klatschmagazin Fotos veröffentlichte, auf denen Herzogin Kate nur ein Höschen trägt. Sechs Menschen sind dafür angeklagt.
Schlechtes Omen? Darum mag Miley Cyrus ihren Verlobungsring nicht
Los Angeles - Ob das ein gutes Omen für die Ehe ist? Miley Cyrus hat gestanden, dass ihr ihr Verlobungsring überhaupt nicht gefällt. Und das hat einen Grund.
„Liebling Kreuzberg“-Kollegin: So war Manfred Krug wirklich
München - Sie war von 1986 bis 1998 seine Tochter in der Anwaltserie „Liebling Kreuzberg“ (ARD). Und etwas Väterliches hatte der nun verstorbene Manfred Krug auch für seine heute …
Darum verklagt Roberto Blanco seinen Scheidungsanwalt
München - Schlagersänger Roberto Blanco verklag seinen Scheidungsanwalt. Der Grund: Nach der Scheidung von seiner Ex-Frau Mireille muss seither einen hohen Unterhalt zahlen.
Bill Murray oder Tom Hanks? Wir klären das Internet-Phänomen
München - Ein vier Jahre alter Promi-Schnappschuss der besonderen Art spaltet das Internet. Die User können sich nicht darauf einigen, welcher US-Star darauf zu sehen ist. Wir …
Manfred Krug (79) ist tot - Er starb im Kreise seiner Familie
Berlin - Manfred Krug hat als Schauspieler und Sänger Erfolge in Ost und West gefeiert. Jetzt ist er im Alter von 79 Jahren gestorben.
Vor Deutschem Theater: Stalker sticht Schauspielerin nieder
Berlin - Schock am Deutschen Theater in Berlin: Er hatte ihr schon in der Vergangenheit nachgestellt. Am Dienstagabend attackierte der Mann ein weibliches Ensemble-Mitglied mit …
Abschiedsbrief an Fans: Andreas Fulterer ist tot
Seis - Auf Facebook hat sich Schlagersänger Andreas Fulterer, ehemals Mitglied bei den Kastelruther Spatzen, von seinen Fans verabschiedet. Nun ist er gestorben.
Miranda Kerr fühlt sich nicht mehr sicher
Malibu - Der Mann, der in die Ranch von Miranda Kerr eingebrochen sein soll, ist wegen Mordversuchs angeklagt. Er hat einen Wachmann schwer verletzt.
Foto sorgt für Wirbel: Justin Timberlake fordert zum Wählen auf
New York - Ein Selfie auf Instagram sorgt für Wirbel:  Justin Timberlake hat es geknipst, um zum Wählen aufzurufen.
Lena Gercke wünscht sich eine Familie
Berlin - Lena Gercke will mehr Zeit in Deutschland verbringen. Dahinter stecken private Pläne, die näher rücken, wie sie sagt.
Schauspieler Lauterbach: „Ein Flüchtling ist kein Goldhamster“
München - Heiner Lauterbach nimmt im Kinofilm "Willkommen bei den Hartmanns" einen Flüchtling bei sich auf. Im privaten Leben könnte  sich der Schauspieler das allerdings nicht …
Nach Facebook-Hilferuf: Willi Herren hat seine Tochter wieder
Köln/Berlin - Der Schauspieler und Stimmungssänger Willi Herren („Lindenstraße“) hat sich mit einem Hilferuf auf Facebook an die Öffentlichkeit gewandt und damit zeitweise Wirbel …
„Dr. House“-Star Hugh Laurie enthüllt Hollywood-Stern
Los Angeles - Golden-Globe-Preisträger Hugh Laurie (57), der durch die TV-Serie „Dr. House“ bekannt wurde, hat nun einen Stern auf dem „Walk of Fame“.
„Dead Or Alive“-Sänger Pete Burns ist tot
Bebington - Eine der schillerndsten Gestalten der britischen Popmusik ist tot: Pete Burns, Sänger von „Dead Or Alive“, starb mit 57 Jahren.
Helene Fischer: So war ihr Auftritt beim „Schlagerboom“
München - Helene Fischer war am Samstag nach langer Abwesenheit wieder im TV zu sehen. So war ihr TV-Comeback bei "Schlagerbooom - Das internationale Schlagerfest".
Darum buhten Fans Justin Bieber bei einem Konzert aus
London - Erst kürzlich hatte Popstar Justin Bieber seine Fans dazu aufgefordert, nicht mehr so laut zu kreischen, wenn er auf der Bühne steht. Jetzt bekam er die Quittung dafür: …
Daniela Katzenberger lüftet pikantes Geheimnis
Hamburg - So ein Star-Leben kann ganz schön anstrengend sein: Die Katze verriet in einem Interview, wie sie trotz Stress doch noch Zeit für intime Stunden mit ihrem Liebsten …
Lombardis beim Henssler: Ihr letzter Auftritt
Köln - Pietro und Sarah Lombardi gemeinsam bei „Grill den Henssler“! Die Sendung entstand vor der vermeintlichen Ehe-Krise - doch das nahe Aus deutet sich an:
Ina Müller steht auf Bärte und Brusthaare
Berlin - Die Moderatorin und Kabarettistin Ina Müller findet Natürlichkeit sexy: Sie steht auf Körperbehaarung.
Darum sind Fans jetzt richtig sauer auf Scarlett Johansson
Paris - Völliges Chaos hat US-Filmstar Scarlett Johansson am Samstag in Paris ausgelöst: Im Marais eröffnete die Schauspielerin einen Popcorn-Laden, die Fans kamen in Strömen. …
Fränkischer YouTube-Star bekommt Hollywood-Vertrag
Los Angeles - Der deutsche Youtuber, Komiker und Schauspieler Flula Borg hat in Hollywood einen neuen Vertrag in der Tasche.
Eva Padberg bei Flüchtlingskindern nahe Mossul
Berlin - Eva Padberg ist nicht nur Top-Model, sondern auch Unicef-Botschafterin. Sie besuchte Kinder in Flüchtlingslagern im Nordirak, als gerade die Offensive auf Mossul begann.
Schlagzeuger der Flippers ist tot
Knittlingen - Der Schlagzeuger der Schlagerband Flippers, Manfred Durban, ist tot. Er starb in der Nacht zum Freitag im Alter von 74 Jahren, wie die Familie des Musikers aus …
Rita Wilson und Tom Hanks gewinnen Streit gegen US-Magazine
Los Angeles - „Das fühlt sich richtig gut an.” Rita Wilson strahlt über einen Sieg. Sie hat ihn mit ihrem Mann Tom Hanks errungen. Ein Interview von unserem Reporter Dierk …
Bayern steht auf Jazz - neues Festival in Regensburg
Regensburg - Obwohl seit Jahren totgesagt, erfreut sich die Musikrichtung Jazz verstärkt an Zulauf. In Bayern hat das Genre eine große Fangemeinde - wie die Vielzahl an Festivals …
Schock für Brad Pitt: Maddox will seinen Vater nicht sehen
Los Angeles - Seit dem Einreichen der Scheidung hatte Brad Pitt seine Kinder nicht mehr gesehen. Dann gab es ein emotionales Wiedersehen - doch Maddox wollte nicht dabei sein.
GNTM-Zweite Elena Carrière ein Plus-Size-Model?
München - Elena Carrière steht in den Startlöchern ihrer Karriere. Als Model macht sie sich gerade einen Namen. Nun muss sie sich wilde Gerüchte gefallen lassen - und Diskussionen …
„Wütend und traurig“ - Tokio-Hotel-Sänger kritisiert AfD
Halle - Bill Kaulitz (27), Sänger der Band Tokio Hotel, ist über die Wahlerfolge der rechtspopulistischen AfD in seiner Heimat erschüttert.
Unglaublich: Das forderte Motsi Mabuses Trainer von ihr
Berlin - Motsi Mabuse ist eine bekannte TV-Jurorin und Tänzerin. Besonders ihre weiblichen Kurven kommen beim Publikum gut an. Doch ihr Ex-Trainer sah das anders.
So denkt Antoine Monot über Einschaltquoten
Köln - Das Thema Einschaltquote kann Schauspielern nicht egal sein, glaubt Antoine Monot: „Jeder, der sagt, ihm sind die Quoten egal, schwindelt“, sagte der 41-jährige …
Ist das der Beweis für das Liebes-Aus der Lombardis?
München - Wie schlimm steht es um die Ehe von Sarah und Pietro Lombardi? Nach Fremdgeh-Gerüchten zeigt ein Urlaubs-Foto, dass Sarah auch ohne ihren Mann zurecht kommt. Doch dem …
DJ Bobo kann Alkohol nicht ausstehen
Der Schweizer Popstar DJ Bobo hat noch nie ein ganzes Glas Alkohol getrunken. Seine Abneigung hat schon früh begonnen.
Interview: Patrick Dempsey über Dating-Apps und das Beziehungs-Gewürz
Los Angeles - Patrick Dempsey ist zurück: Viele hatten schon befürchtet, er würde seine Schauspielerkarriere an den Nagel hängen. „Totaler Quatsch“, sagt der 50-Jährige im …
Karl Lagerfeld treibt Gründung von eigener Hotelkette voran
Paris - Modezar Karl Lagerfeld treibt seine Pläne für die Gründung einer eigenen Hotelkette voran. Bereits in rund zwei Jahren soll das erste Luxushotel eröffnet werden.
Sarah Jessica Parker: Liebeserklärung an Ehemann
New York - Das Geheimnis einer guten Ehe ist nicht zuletzt Toleranz gegenüber den Schwächen des Partners. Sarah Jessica Parker beherzigt diese Weisheit.
Autsch! Beyoncé unterläuft schmerzhaftes Malheur
New York - Das schaffen nur Bühnen-Profis made in USA. Sängerin Beyoncé unterlief bei einem Benefizkonzert in New York ein schmerzliches Malheur, aber die Show ging weiter.
Schüsse auf Malibu-Anwesen von Miranda Kerr - Zwei Schwerverletzte
Malibu - Schock für Miranda Kerr. Ein Mann versuchte am Freitagmorgen, in ihre Ranch in Malibu einzubrechen – und wurde vom Security-Mann des Models gestellt. Was folgte, war ein …
Keine Zeit für Trauer: 20.000 Fans feiern Prince
Saint Paul - Sechs Monate nach dem plötzlichen Tod von Popstar Prince haben Fans und Musiker mit einer "Purple Party" Abschied genommen.
Jon Hamm spricht erstmals über seine Erlebnisse in der Suchtklinik
Los Angeles - US-Schauspieler Jon Hamm hat zum ersten Mal öffentlich über seine Erlebnisse in der Suchtklinik gesprochen. Er ließ sich aufgrund von Alkoholproblemen freiwillig …
Andreas Bourani genervt vom "Selfie-Wahnsinn"
Berlin - Sänger Andreas Bourani (32) ist zunehmend genervt von Leuten, die nur ein Foto mit ihm knipsen wollen. Er wolle sich lieber mit den Menschen unterhalten.
Produktionsfirma muss für Harrison Fords Beinbruch zahlen
London -  Eine Raumschifftür hat den Hollywoodschauspieler Harrison Ford bei den Dreharbeiten für einen "Star Wars"-Film unter sich begraben. Nun macht ein Gericht die …
Prinzessin Christina von Schweden hat Krebs
Stockholm - Schwerer Schlag für das schwedische Königshaus: Prinzessin Christina ist an Leukämie erkrankt. Sie wird künftig weniger offizielle Termine wahrnehmen.
Jim Carrey soll Schuld am Tod seiner Ex-Freundin sein: "Lächerlich"
Los Angeles -  Jim Carrey weist die Vorwürfe von sich, Schuld am Tod seiner Ex-Freundin zu sein. Es sei ein lächerlicher Versuch, Kapital aus der Situation zu schlagen.
Christine Urspruch bestätigt Ehe-Aus
Stuttgart - Die Schauspielerin Christine Urspruch („Tatort“) hat sich von ihrem Ehemann, dem Theatermacher Tobias Materna, getrennt.
TV-Doku: Maradonas Leben wird verfilmt
Mexico City - Die Geschichte der lebenden argentinischen Fußball-Legende und Skandalnudel Diego Armando Maradona (55) wird verfilmt und soll ein Highlight im Fernsehen werden.
Jim Carrey erneut wegen Tod der Ex verklagt
Los Angeles - Jetzt kommt es doppelt dick für Jim Carrey. Nachdem er bereits vom Ehemann seiner toten Ex-Freundin verklagt wurde, zog jetzt auch Cathriona Whites Mutter nach.
Alles nur gestellt? Ungereimtheiten bei Kardashians Raubüberfall
Paris - Hat Kim Kardashian den Überfall in Paris nur gestellt, um ihren bankrotten Ehemann Kanye West aus der Pleite zu helfen? Das behauptet zumindest die Webseite "RadarOnline".
Allison Janney bekommt Stern auf "Walk of Fame"
Los Angeles - US-Schauspielerin Allison Janney, die in den bekannten US-Serien "Mom" und "Masters of Sex" mitspielt, erhält für ihre Rolle in "West Wing" einen Hollywood-Stern.
Herzogin Kate macht ihren ersten Solo-Besuch
Den Haag -  Herzogin Catherine ist auf ihrem ersten Solo-Auslandsbesuch. Die Frau von Prinz William besuchte den König der Niederlande. Auch dessen Gattin ist außer Haus.
Trauer um Tamme Hanken - Frau und Fans verabschieden sich
Kiel - Der TV-Pferdeflüsterer Tamme Hanken ist am Montag überraschend gestorben. Wie die Filmproduktion Dreiwerk Entertainment in Köln mitteilte, erlag der 56-Jährige einem …
Clueso fühlt sich nach Trennung von Kollegen unabhängiger
Berlin - Der Erfurter Sänger Clueso (36) fühlt sich nach der Trennung von seiner langjährigen Band, seinem Manager und weiteren Weggefährten befreit.
Sechstes Urenkelkind von Queen Elizabeth II. unterwegs
London - Queen Elizabeth II. wird bald zum sechsten Mal Uroma. Zara Tindall erwartet ihr zweites Kind und macht das Staatsoberhaupt glücklich.
„Ich brauchte jemanden“: Sarah Lombardi verteidigt ihre Affäre
Köln - Am Mittwochabend ist es so weit: Sarah und Pietro Lombardi erklären im TV, was hinter ihrer Trennung steckt. Hier sehen Sie den zweiten Trailer zum Special.
Richard und Cathy Lugner: Scheidung fix
Wien - Nach 26 Monaten ist die Ehe zwischen dem 84-jährigen österreichischen Bauunternehmer Richard „Mörtel“ Lugner und seiner 26 Jahre jungen Frau Cathy gescheitert.
Schölermann will in kurzer Hose oder Tracht heiraten
Hamburg - „The Voice of Germany“-Moderator Thore Schölermann (32) will seine Schauspielkollegin Jana Julie Kilka (29) heiraten. Er hat etwas ausgefallene Wünsche für die Hochzeit.
„Hawaii Five-0“-Schauspieler Keo Woolford ist tot
Los Angeles - Schauspieler Keo Woolford ist im Alter von nur 49 Jahren gestorben. Das sagte sein Sprecher gegenüber einem Boulevardmedium. Bekannt wurde Woolford durch seine Rolle …
Richard Lugner steht erneut vor der Scheidung
Wien - Es ist wohl vorbei: Nach rund 800 Tagen scheint die Ehe des österreichischen Bauunternehmers Richard „Mörtel“ Lugner (84) und seiner 57 Jahre jüngeren Frau Cathy …
Sieht dieser Frosch aus wie Prinzessin Leia?
München - Das Bild eines Frosches bietet der Internet-Community zur Zeit regen Diskussionsstoff. Wem sieht der grüne Geselle am ähnlichsten? Für Star-Wars-Fans ist der Fall völlig …
Wieso die Amélie-Schauspielerin gerne ein Mann wäre
München - „Ich bin kein Mann, wäre aber manchmal gerne einer“, offenbarte die französische Schauspielerin Audrey Tautou jüngst in einem Interview. Der Grund für ihren Wunsch.
Anklage wegen Body Shaming: US-Playmate weist Schuld zurück
Los Angeles - Das frühere Playboy-Playmate Dani Mathers (29) wehrt sich vor Gericht gegen Vorwürfe von „Body Shaming“, abfällige Kommentare zum Aussehen von Dritten.
Bester „James Bond“ aller Zeiten? Roger Moore hat einen Favoriten
London - Der ehemalige Bond-Darsteller Roger Moore (89) hat sich lobend über seinen Vorgänger Sean Connery (86) geäußert.
Königspaar auf Reisen: Felipe und Letizia besuchen Portugal
Porto - Das spanische Königspaar reist für drei Tage nach Portugal. Am ersten Tag treffen die beiden Monarchen auf ranghohe Politiker. Nächste Station: Guimarães and Lissabon
Prinz Félix und Prinzessin Claire im Babyglück
Luxemburg - Prinzessin Claire stammt aus Deutschland. Jetzt ist die Gattin von Luxemburgs Prinz Féliix zum zweiten Mal Mutter geworden.
Christiane Paul ist noch immer überwältigt
Berlin - Emmy-Preisträgerin Christiane Paul (42) ist nach ihrer Rückkehr aus New York noch immer emotional überwältigt.
So mitgenommen wirken Sarah & Pietro: Fotos veröffentlicht
Köln - Wie sehr geht die Trennung Sarah und Pietro Lombardi (beide 24) wirklich an die Nieren? Auskunft geben nun schockierende Fotos aus dem Special von RTL II.
Bayerischer Hof eröffnet Polar-Tresen: Bar-Talk mit Gottschalk
München - Thomas Gottschalk freute sich bei der Eröffnung der Polar Bar auf der Dachterrasse des Bayerischen Hofs auch über seine Suite. Wir waren bei ihm.
Richard Lugner: Krebs!
Wien - Der Wiener Bauunternehmer Richard Lugner (84) leidet an Prostatakrebs und unterzieht sich derzeit einer Strahlenbehandlung.
Umstrittener Erotik-Fotograf tot aufgefunden
Paris - Mit erotischen Aufnahmen junger Mädchen wurde er berühmt. Jetzt wurde der britische Fotograf David Hamilton tot in seiner Pariser Wohnung aufgefunden.
Social-Media-Beauty mutiert zur Nazi-Braut
Los Angeles - Sie wurde mit Hilfe von MySpace zu einem der ersten großen Social Media-Stars in den USA. Danach wurde aus dem It-Girl eine Skandalnudel. Doch jetzt hat Tila Tequila …
25 Jahre nach seinem Tod: Freddie Mercury bleibt unvergessen
London - Seine großen Hits wie „We will rock you“ kennt heute jedes Kind. Seine Stimme war gigantisch. Heute jährt sich der Todestag des Queen-Frontmanns Freddie Mercury zum 25. …
Lombardis erzählen unter Tränen ALLES: „Bin vielleicht schuldig“
Köln - Sarah und Pietro Lombardi wollen in einem TV-Special den Gerüchten um ihre Trennung ein Ende setzen. Einige Aussagen des Interviews wurden nun vorab veröffentlicht.
Schwerkranker Lugner hofft auf Versöhnung: „Will keinen Rosenkrieg“
Wien - Richard Lugner muss einiges klarstellen. Der Baulöwe hofft weiterhin auf eine Versöhnung mit seiner abtrünnigen Ehefrau Cathy. Gegen ein Gerücht wehrt er sich besonders.
Neues Hit-Video: Harry G mimt dauertrinkenden 1860-Fan
München - Comedian Harry G hat einen Gangsta-Rap-Song veröffentlicht. In diesem zeigt er auf ironische Weise den Zwist zwischen alteingesessenen Münchnern und der neuen …
Wegen neuer Freundin: Prinz Harry in peinlicher Situation
Antigua - Er kommt an dem Thema einfach nicht vorbei: Prinz Harry wurde zum Auftakt seiner Karibik-Reise auf seine Freundin angesprochen. Es war ihm sichtlich unangenehm.
FBI schließt Untersuchung gegen Brad Pitt ab
Los Angeles - Ein Vorfall an Bord eines Flugzeugs soll für die Trennung des Traumpaares Brad Pitt und Angelina Jolie geführt haben. Das FBI ermittelte - bis jetzt.
SPD-Chef Gabriel wird erneut Vater
Berlin - SPD-Chef Sigmar Gabriel und seine Ehefrau Anke erwarten ihr zweites Kind. Dieses soll laut eigenen Angaben Gabriels im Frühjahr 2017 also mitten im Bundestagswahlkampf …
Model Chrissy Teigen: Unten-ohne-Auftritt bei den AMAs
Los Angeles - Chrissy Teigen, Model und Ehefrau des Sängers John Legend, verzichtete bei der diesjährigen Verleihung der American Music Awards einfach mal komplett auf ihre …
So verärgert Kanye West seine Fans
New York- US-Rapper Kanye West (39) hat seine noch 21 Konzerte umfassende Tournee in den USA und Kanada abgebrochen und Fans erneut verärgert.
„Schwiegertochter gesucht“-Kandidat: Rätselhafter Tod mit 41
Köln/Jüterbog - Großer Schock bei Fans und Familie: Schlager-Sänger „Der Bürgermeister“ ist tot. Christian Esser, wie er mit bürgerlichen Namen hieß, verstarb im Alter von 41 …
Warum es eine gute Idee ist, klassische Musik zu hören
München - Peter Stangel ist „Erfinder“ und Dirigent des kleinsten Symphonieorchesters der Welt: der Münchner Taschenphilharmonie. In seinem Gastbeitrag schreibt er, dass es nie zu …
Bilder zu American Music Awards: Green Day fordert No Trump!
Los Angeles - Am Sonntag wuden die American Music Awards verliehen. Green Day nutzte das als Plattform, um gegen Trump zu wettern. Rapper Drake freute sich über einige Preise.
Emma Thompson: Liebe braucht Mut
Berlin - Oscar-Preisträgerin Emma Thompson schätzt sich in Liebesangelegenheiten als eher mutig ein.
Mario Adorf war kein erfolgreicher Tramper
Mainz - Schauspieler Mario Adorf („Der große Bellheim“, „Kir Royal“) hatte zu Studentenzeiten wenig Erfolg beim Trampen. „Da hat mich von 100 Menschen keiner mitgenommen.“
„Queen of Funk“: Krebstod mit 60
New York - Der Ruhm kam spät für sie: Nun ist Soulsängerin Sharon Jones an Krebs gestorben. Trotz ihrer Erkrankung stand die Frontfrau der Dap Kings bis zuletzt auf der Bühne.
Bobbi Kristina Browns Ex muss 36 Millionen Dollar zahlen
Atlanta - Anderthalb Jahre nach dem Tod der Tochter von US-Superstar Whitney Houston hat ein Gericht ihren damaligen Freund zu einer millionenschweren Entschädigungszahlung …
Tausende wollen Rammstein-Autogramm in Moskau
Moskau - Feuer und Flamme für ihr Idol: Tausende Rammstein-Fans haben in Moskau bei einer Autogrammstunde von Frontmann Till Lindemann (53) ein Einkaufszentrum fast in eine …
Sarah Lombardi sagt, dass sie nichts mehr sagt und sagt dann doch noch was
Köln - Seit vier Wochen steckt Sarah Lombardi im Trennungsstress - öffentliche Beschimpfungen inklusive. Jetzt hat sie die Schnauze voll und will neu starten. Hier lesen Sie, was …
Metallica-Album veröffentlicht - Witziger Logo-Generator
Los Angeles - Diesen Freitag ist das neue Album von Metallica erschienen. Die Band feiert das auch mit einem witzigen Logo-Generator.
Kritik zum neuen Metallica-Album: Spätes Statement
München - Die Zeit der Experimente ist vorbei. Mit ihrem zehnten Album „Hardwired... To Self-Destruct“ setzen Metallica auf bewährte Klänge aus drei Jahrzehnten Bandgeschichte. …
Bambi: Hier busselt Robbie Williams die Schöneberger
Berlin - Bei der Bambi-Verleihung in Berlin wurden Ex-DFB-Kapitän Bastian Schweinsteiger, Angelique Kerber, Bundestrainer Joachim Löw und Andreas Toba ausgezeichnet.
Sarah vs. Pietro Lombardi: Der Streit auf Bairisch
Der Streit zwischen Sarah und Pietro Lombardi schlägt hohe Wellen. Wir haben die bairische Version für Euch!
Rapper der Black Eyed Peas spricht über Krebserkrankung
Los Angeles - Der US-Rapper Taboo von den Black Eyed Peas hat erstmals über seine Krebserkrankung vor zwei Jahren gesprochen. Jetzt will er auf besondere Weise andere …
Nobelpreis-Verleihung: Bob Dylan sagt „No, thanks“
Stockholm - Nach wochenlangem Hin und Her steht es fest: Bob Dylan wird nicht zur Verleihung des Literaturnobelpreises nach Stockholm reisen. Um eine Sache kommt der Preisträger …
Brisantes Streitvideo: Jetzt spricht Pietro Lombardi
München - Er wird ausfallend, während sie behauptet, dass niemand „die ganze Wahrheit kennt“: Das Streitvideo von Sarah und Pietro Lombardi erhitzt die Gemüter. Nun äußerte sich …
„Das Streit-Video ist ein Eigentor von Sarah Lombardi“
München - Die Schlammschlacht von Sarah und Pietro Lombardi gehört nicht gerade zu den vorbildlichsten Promi-Trennungen. Die Fans sind geschockt.
Der Moderator Harald Schmidt unterstützt Angela Merkel
München - In weiten Teilen Deutschlands gilt Angela Merkel mittlerweile als Sündenbock der Nation - doch der frühere Fernsehmoderator Harald Schmidt steht noch immer hinter der …
Kampf gegen Wilderer: Prinz William fordert härtere Strafen
Hanoi - Noch immer verdienen kriminelle Jäger und Banden Millionen am illegalen Handel mit Elfenbein und anderer Beute. Prinz William will dem Wildtierhandel nun endgültig das …
Der Durchbruch? Noah Cyrus veröffentlicht ersten Song
Nashville - Miley Cyrus‘ kleine Schwester erträumt sich offenbar ebenfalls eine erfolgreiche Karriere in der Musikbranche: Am Dienstag gab Noah Cyrus die Veröffentlichung ihrer …
„Auf seinen Tod“: Krasses Streit-Video von Sarah & Pietro aufgetaucht
München - Dass er Sarah im Streit schubste, hat Ex-DSDS-Gewinner Pietro Lombardi bereits zugegeben. Jetzt soll es ein Handy-Video geben, das eine Auseinandersetzung der beiden am …
Robbie Williams: Darum wäre ich gerne schwul
Los Angeles - Zwar ist Robbie Williams seit Jahren glücklich verheiratet. Es gebe aber auch Momente, in denen er sich wünsche, schwul zu sein.
Diese Botschaft gibt Lady Gaga allen Frauen mit auf den Weg
Los Angeles - Von der Lady im Rohfleischkostüm zur tiefsinnigen Dame: Pop-Diva Lady Gaga verleiht ihrem Image-Wandel zur nachdenklichen Künstlerin weiter Nachdruck.
Magier Jan Rouven in Las Vegas vor Gericht
Las Vegas - Vor acht Monaten stand Jan Rouven in Las Vegas noch vor einem applaudierenden Publikum. Nun steht der deutsche Magier vor einer Richterin. Ihm wird der Besitz von …
Für guten Zweck: Katzenberger gibt ihr Brautkleid her
Ludwigshafen - Daniel Katzenberger versteigert ihr Brautkleid. Das Designer-Stück des TV-Stars kommt im Fernsehen unter den Hammer.
Gottschalk vor Radio-Comeback: „Ich werde als Untoter gesehen“
München - Im Januar 2017 gibt Thomas Gottschalk sein Radio-Comeback. Die Vorfreude ist bereits groß, allerdings hadert der 66-Jährige mit seiner Wahrnehmung in der Öffentlichkeit.
Besondere Ehre für Rockmusiker Udo Lindenberg
Berlin - Der deutsche Rockmusiker Udo Lindenberg (70) bekommt in diesem Jahr den Bambi in der Kategorie „Musik National“.
Andrea Kathrin Loewig zeigt neue Beziehung nun auch öffentlich
Berlin - Andrea Kathrin Loewig hat der Öffentlichkeit ihre neue Liebe bisher vorenthalten. Doch das hat nun ein Ende.
Pink wird zum zweiten Mal Mutter
Los Angeles - Spekuliert wurde schon lange, jetzt kam die Bestätigung: Pink ist schwanger.
Leonard Cohen schon vor Tagen in Montréal bestattet
Montréal/New York - Vor der Haustür von Leonard Cohen in Montréal legen seine Verehrer noch immer Blumen und Karten ab. Aber der Poet, Sänger und Songwriter ist längst auf dem …
Cro ohne Maske: "Oben ohne"-Fotos im Netz
Berlin - Cro ohne Maske? Viele suchen im Internet nach den Bildern. Jetzt ist ihm in Berlin das gute Stück verrutscht.
Schauspieler Robert Vaughn mit 83 Jahren gestorben
Los Angeles - Der amerikanische Schauspieler Robert Vaughn, der in Filmen wie „Bullitt“ und „Die Brücke von Remagen“ mitspielte, ist tot.
Ilse Aichinger mit 95 Jahren gestorben
Wien - Sie galt als eine der sprachmächtigsten Autorinnen Österreichs. Kurz nach ihrem 95. Geburtstag ist Ilse Aichinger gestorben. Sie hatte zeitlebens eine große Todessehnsucht.
Fritz Wepper liegt auf der Intensivstation
München - Das Herz! Fernseh-Star Fritz Wepper ist am Mittwoch sechs Stunden lang am Herz operiert worden. Nun liegt er auf der Intensivstation. So wurde die Erkrankung entdeckt.
Jan Böhmermann schlägt gegen „Hater“ zurück - und wie
München - Ein Jan Böhmermann sieht sich des öfteren mit Beleidigungen und Anfeindungen konfrontiert. Doch seine Gegenwaffe ist so naheliegend wie effektiv: die Beamten-Kelle.
Ändert eure Passwörter! 10 Tipps für die Lombardis
Köln/München - Sarah und Pietro Lombardi wollen sich scheiden lassen. Wir geben Sarah und Pietro zehn Tipps, wie sie den Rosenkrieg bei der Scheidung verhindern können.
Christine Neubauer auf Weißwurst-Mission in Argentinien
Berlin - Als grantelnde Metzgerin kehrt Christine Neubauer auf den ARD-Sendeplatz am Freitagabend zurück. In „Maria, Argentinien und die Sache mit den Weißwürsten“ dreht sich …
Schock-Enthüllung: Evan Rachel Wood wurde vergewaltigt
Hollywood - Schauspielerin Evan Rachel Wood (29) schockte am Montag ihre Fans auf Twitter: Sie veröffentlichte einen Brief, in dem sie berichtet, wie sie zwei Mal vergewaltigt …
Pirelli-Kalender 2017 in Paris vorgestellt
Paris - Kein dominantes Make-Up, viele Nahaufnahmen: Star-Fotograf Peter Lindbergh (72) will im neuen Pirelli-Kalender dem „Terror von Perfektion und Jugend“ trotzen.
Naddel am Ende? Schockierende Beichte der Bohlen-Ex
Köln - Nadja abd el Farrag, auch bekannt unter dem Namen „Naddel“, hat es derzeit nicht leicht. Die 51-Jährige fühlt sich einsam, hat gesundheitliche Probleme und Schulden. Ist …
Heidi Klum sieht sich selbst als „Nudistin“
Miami - Topmodel Heidi Klum hat kein Problem mit Nacktheit. In einem Interview bezeichnete sie sich selbst sogar als „Nudistin“. Wieso sie sich aber auch am Strand lieber nicht im …
Daniel Brühl bekommt Hauptrolle in US-Thrillerserie „The Alienist“
Los Angeles - Daniel Brühl (38/„Rush“) übernimmt eine Hauptrolle in der neuen US-Thrillerserie „The Alienist“.
So feiert das englische Königshaus Weihnachten
London - Die Weihnachtszeit steht in der Regel für besinnliche Tage mit der Familie. Doch wie läuft das Fest der Liebe eigentlich bei den englischen Royals ab? Wir verraten es …
Lady Gaga will nur ihre Eltern stolz machen
New York - Eine der größten Triebfedern für Lady Gaga, ist es ihre Familie stolz zu machen. Um sich zu erden, besucht sie regelmäßig das nach ihrer Toten Schwester benannte …
Alessandra Meyer-Wölden erwartet erneut Zwillinge
Berlin - Sie ist bereits Mutter dreier Kinder - und jetzt erwartet Alessandra Meyer-Wölden erneut Nachwuchs. Und wieder sind es Zwillinge.
Robert Wilson besucht oft Marlene Dietrichs Grab
Besuch - Der Regisseur ist ein großer Fan von Marlene Dietrich, von der er sehr viel gelernt hat. Bei jedem Berlin-Besuch legt Robert Wilson ein paar Rosen auf das Grab der …
68 Kilo weg! Wie Tetje Mierendorf jetzt aussieht
Hamburg - Tetje Mierendorf brachte einst 165 Kilogramm auf die Waage. Jetzt hat er TV-Star 68 davon runter - und ist kaum wiederzuerkennen.
Video: Hotel Vier Jahreszeiten mit galaktischer Weihnachtsfeier
München - Das Hotel Vier Jahreszeiten in München feiert eine gigantische Weihnachtsparty. Das Motto: Sinnlich statt besinnlich.
Haus verkauft! Katzenberger zieht‘s nach Köln
Köln - Reality-TV-Sternchen Daniela Katzenberger will künftig in Köln oder Umgebung wohnen. „Wir suchen gerade etwas Neues“, sagte die 30-Jährige der Deutschen Presse-Agentur.
Hier weint Sarah Lombardi: „Wollte Familie nicht zerstören“
München - Wer meinte, bis zur Ausstrahlung des von manchen heiß erwarteten RTL-II-Trennungs-Specials der Lombardis gäbe es keine „Nachrichten“ über die beiden, hat sich getäuscht.
Obama begnadigt letztmalig Thanksgiving-Truthähne
Washington - Es ist Tradition, dass der US-Präsident zu Thanksgiving zwei Truthähne begnadigt. Barack Obama hat dazu seine ganz eigene Meinung.
Beginner: Deutschland-Tour läuft - Konzert-Kritik aus Stuttgart
Stuttgart - Die Beginner sind zurück und geben bei ihren Shows wie immer alles. In Stuttgart konnten sie überzeugen, wie aus einer Konzert-Kritik hervorgeht.
Fotos: Popstar Anastacia zeigt ihre Brustkrebsnarben
Los Angeles - Mit der Brust-Amputation nach ihrer Krebs-Erkrankung ist Anastacia von Anfang an sehr offen umgegangen. Doch jetzt ging die US-Sängerin (“I‘m outta love“) einen …
Justin Bieber schlägt Fan blutig
Barcelona - Endlich mal kein Skandal, dachten sich die Fans von Justin Bieber am Dienstag, als sie vom Treffen ihres Idols mit Stars vom FC Barcelona lasen. Doch sie hatten sich …
„Die ganze Wahrheit“: Sarah und Pietro packen in TV-Show aus
München - Das Trennungsdrama von Deutschlands einstigem Traumpaar Sarah und Pietro Lombardi beschäftigt die Nation seit Wochen. Nun wollen die beiden endlich Klarheit schaffen - …
Autobahn-Unfall: TV-Koch Rosin in Klinik
Köln - Schock für TV-Koch Frank Rosin und seine Fans: Der Kabel-eins-Star wurde nach einem Unfall auf der A31 nahe Gladbeck in eine Klinik eingeliefert.
Christiane Paul: Hintergründe zu der Berliner Emmy-Preisträgerin
New York/Berlin - Bei den International Emmy-Awards 2016 hat sie die Trophäe als beste Hauptdarstellerin abgeräumt. Doch wer ist die deutsche Schauspielerin Christiane Paul?
Popstar Justin Bieber kickt mit Barca-Stars
Barcelona - Wenn die Mädels irgendwann mal nicht mehr kreischen, steht Justin Bieber möglicherweise eine andere Karrieretür offen: Der Popstar kann es nämlich auch mit dem Fuß.
Erschöpfung: Kanye West im Krankenhaus
New York - Rapper Kanye West bricht seine Tournee ab und wird zur Beobachtung ins Krankenhaus gebracht. Seine Familie spricht von Erschöpfung.
Deshalb hat Kylie Jenner die American Music Awards verpasst
Los Angeles - Das US-Model hat klare Prioritäten gesetzt. Statt am Sonntagabend über den roten Teppich zu laufen hat sie sich zu Hause als Geburtshelferin betätigt.
Der künftige Wittelsbach-Chef im tz-Interview
München - Ludwig von Bayern bildet in der afrikanischen Kleinstadt Lodwar junge Kenianer aus. Die tz traf den 34-Jährigen bei den traditionellen Salongesprächen im Dachgarten des …
„Ich weiß mehr als alle!“ Sarahs Mama packt unter Tränen aus
Köln - Die Trennung von Sarah und Pietro Lombardi geht in die nächste Runde. Jetzt spricht ihre Mutter in einem Interview. Darin nimmt sie nicht nur ihre Tochter in Schutz.
Franziskus: Diesen Versuchungen ist ein Papst ausgesetzt
Rom - Welchen Versuchungen muss ein Papst widerstehen? Diese Frage ist Pontifex Franziskus in einem Fernsehinterview gestellt worden.
Maischberger verrät: Das werde ich vermissen
Berlin - Die Journalistin Sandra Maischberger bedauert, dass die Deutsche Bahn ihre Nachtzüge einstellt.
Kaley Cuoco: Diese Körperstellen an ihr sind nicht echt
Los Angeles - Sie ist Penny, die hübsche Nachbarin der Nerds in der US-Hit-Serie „The Big Bang Theory“. Doch auch wenn sie erst 30 Jahre alt ist, verdankt Kaley Cuoco ihr Aussehen …
Es ist raus: Emilia Clarke übernimmt Hauptrolle bei „Star Wars“
Los Angeles - Die britische Schauspielerin Emilia Clarke (“Game of Thrones“) bricht vom Kontinent Westeros in weit entfernte Galaxien auf.
Klaas narrt Domian: Schöne Überraschung für Radio-Talker
München - Was hat sich Nighttalker Jürgen Domian in 20 Jahren nicht schon alles anhören dürfen. Doch dieser Anruf wird dem Radio-Moderator sicher in Erinnerung bleiben.
Magier Jan Rouven gibt Kinderpornobesitz zu
Las Vegas - Früher überraschte er mit Zaubertricks, nun mit einem Geständnis: Mitten im Prozess bekennt sich der deutsche Magier Jan Rouven wegen Kinderpornografie schuldig. Das …
Designerin Sarah Kern sagt im Betrugsprozess aus
Freiburg - Designerin Sarah Kern sagt in Freiburg vor Gericht aus: Sie wurde um 50.000 Euro betrogen. Zu dem Prozess gegen den mutmaßlichen Betrüger will sie zunächst nicht …
Deshalb hat Paris Hilton für Trump gestimmt
Los Angeles - Viele US-Promis haben sich bei der Präsidentschaftswahl öffentlich auf die Seite der Demokratin Hillary Clinton gestellt. Nicht so Multimillionärin Paris Hilton.
4,8 Millionen Dollar für Marilyns "Happy Birthday Mr. President"-Kleid
Beverly Hills - Das enganliegende funkelnde Kleid, in dem Marilyn Monroe dem damaligen US-Präsidenten John F. Kennedy ein Geburtstagsständchen gesungen hat, ist für 4,8 Millionen …
Backstage in der Elbphilharmonie - Musiker gewähren exklusive Einblicke
Hamburg - Am Sonntag war es endlich so weit: Die Musiker des NDR Philharmonieorchesters durften ihr neues Zuhause an der Elbe beziehen. Der Anblick verschlug einigen von ihnen die …
Lombardi-Zoff: Böhmermann nennt Sarah „Giftschlange“
München - Im Trennungs-Zoff zwischen Sarah und Pietro Lombardi äußert sich Pietro ein „letztes Mal“. Aber auch Jan Böhmermann hat den beiden etwas zu sagen und bezieht Stellung.
Diese Lieblingsschauspieler bekommen die US-Freiheitsmedaille
Washington/Los Angeles - Seit 1963 wird die „Presidential Medal of Freedom“ in den USA verliehen. Dieses Jahr dürfen sich 21 Menschen über die Auszeichnung freuen. Wer dabei ist:
Magier Raven: Rabendame von „Gestörtem“ getötet?
Zürich - Mit seinen Auftritten samt „sprechendem“ Raben in der ProSieben-Show „The next Uri Geller“ wurde er bekannt. Jetzt ist der Vogel des Magiers Vincent Raven verschwunden. …
Neue Flüchtlingskita: Til Schweiger ist überglücklich
Osnabrück - Schon seit langem engagiert sich der Schauspieler Til Schweiger in der brennenden Flüchtlingsfrage - am Mittwoch eröffnete nun ein von ihm mitfinanzierter Kindergarten …
Justin Bieber begeistert Frankfurter Eishockey-Talente
Frankfurt/Main - Der Frankfurter Puckjäger-Nachwuchs konnte sich am Dienstag persönlich davon überzeugen, dass Justin Bieber ein echter Eishockey-Crack ist.
Ivanka Trumps Armreif löst Shitstorm aus
New York - Ivanka Trump hat, ebenso wie ihr Vater, einen ausgeprägten Geschäftssinn. Mit einer PR-Aktion für ihren eigenen Schmuck stieß sie nun allerdings auf harte Kritik der …
1,5 Tonnen Wendler-Tonträger in Altkleider-Container entdeckt
Dortmund - So viel Wendler auf einmal: In einem Altkleider-Container der Kolpingsfamilie wurden 4500 Tonträger des Schlagerstars gefunden. Wie sie dahin gekommen sind? Eine gute …
J.K. Rowling ist stolz auf neuen Film aus der Potter-Welt
London - Sie ist wieder da: J.K. Rowling. Und im Gepäck hat sie einen neuen Streifen aus der Harry-Potter-Welt. Warum sie sich deshalb wie „der größte Glückspilz der Welt“ fühlt:
Dwayne Johnson ist "Sexiest Man Alive"
New York - Er hat Muskeln bis zum Abwinken,  Der Sex-Appeal des Schauspielers und Wrestlers ist umwerfend. Das findet zumindest die US-Zeitschrift "People".
Nach Trump-Video: Mario Barth bezieht Stellung
Berlin - Mario Barth (44) nimmt auf Facebook Stellung zu seinen Video-Eindrücken aus New York nach der US-Präsidentenwahl. Dabei kommt die Presse nicht gut weg.
H.P. Baxxter hat neue Freundin - sie ist halb so alt wie er
Berlin - H.P. Baxxter hat sich in eine junge Blondine verguckt. Mal wieder - könnte man meinen. Doch dieses Mal soll die Liebe länger halten.
Bruno Mars will nicht vor „Wand aus Telefonen“ singen
London - Die Handy-Kameras bei seinen Konzerten werden Bruno Mars manchmal zu viel. „Das Filmen kann schon komisch sein“, sagte der US-Sänger und Songwriter der Deutschen …
„Millionen Fans verwirrt“: Kendall Jenner löscht Instagram-Konto
New York - Bei Fans eines vom Hype in sozialen Netzwerken abhängigen US-Promis kann dessen plötzlich nicht mehr erreichbares Instagram-Konto schon mal einen kleinen Schock …
Auf eigenen Wunsch: Pistorius in anderes Gefängnis verlegt
Johannesburg - Der frühere südafrikanische Spitzensportler Oscar Pistorius (29) ist auf eigenen Wunsch in ein besser für Behinderte geeignetes Gefängnis verlegt worden.
Kollegen erinnern sich: Monaco Franze, unsere ewige Liebe
München - Am Dienstag wäre Helmut Fischer 90 Jahre alt geworden. In der tz erinnern sie sich an den „Ewigen Stenz“, der im wahren Leben aber ganz anders war.
Musiklegende Leon Russell mit 74 gestorben
New York - Leon Russell war in vielen Musiksparten zu Hause. Seine Songs enthielten Elemente von Gospel, Soul, Blues, Countrymusik und sogar Jazz. Nun trauert Elton John um seinen …
Sting: Pariser Terroranschläge waren ein Albtraum
Paris/Berlin - Der britische Popsänger Sting (65) hat die Pariser Terroranschläge vor einem Jahr als „Alptraum“ erlebt.
Als Kind wollte Designer Philipp Plein etwas ganz Anderes werden
Berlin - Der Modeschöpfer Philipp Plein (38) wollte nach eigenen Worten früher zur Müllabfuhr. Inzwischen hat sich seine Meinung aber deutlich geändert.
Hollywood-Legende Robert Redford macht Schluss
Los Angeles - Hollywood-Star Robert Redford (80) will als Schauspieler nach seinen nächsten beiden Filmen einen Schlussstrich ziehen.
Zum Tod von Leonard Cohen: Anderswo
Los Angeles - Trauer um den Sängerpoeten Leonard Cohen, der Millionen Fans weltweit jahrzehntelang mit seinen melancholischen Songs verzauberte. Der kanadische Altmeister ist im …
Lisicki will wieder punkten: Mit sexy Poolfotos
Bradenton - Es ist still geworden um Sabine „Bum Bum Bine“ Lisicki. Seit Jahren geht ihre Karriere bergab. Jetzt macht sie wieder von sich reden - oder besser: Von ihren Brüsten.
Prinz von Anhalt nimmt Abschied von Zsa Zsa Gabor
Beverly Hills - Prinz Frederic von Anhalt hat mit Dutzenden Menschen bei einer Trauerfeier in Beverly Hills Abschied von seiner Frau, der Schauspielerin und Hollywood-Diva Zsa Zsa …
Carrie Fishers Bruder trauert mit Zeichnung
Los Angeles - Erst starb seine Schwester, dann einen Tag später seine Mutter. Todd Fisher hat mit einer rührenden Zeichnung Abschied von den Beiden genommen.
Elyas M'Barek ist wieder Single
München - Nicht einmal ein Jahr hat es gehalten: Der Schauspieler soll sich von seiner Freundin Julia Czechner getrennt haben.
Serena Williams hat Ja gesagt
New York - Tenniskönigin Serena Williams hat offenbar ihren Traumprinzen gefunden. Am Donnerstag gab die 35-jährige Amerikanerin die Verlobung mit ihrem Landsmann Alexis Ohanian …
Jennifer Lawrence: "Hollywood muss im 21. Jahrhundert ankommen"
Los Angeles - Jennifer Lawrence fordert eine faire Bezahlung von Frauen im Filmgeschäft. Hollywood müsse „endlich im 21. Jahrhundert ankommen“.
Pink wurde wieder Mama - so süß ist ihr zweites Baby
Los Angeles - Sängerin Pink ist zum zweiten Mal Mama geworden. Im Internet hat sie bereits ein Bild ihres Babys gepostet und verriet dabei auch, wie er heißt.
Liedermacher Kiesewetter mit 75 Jahren gestorben
Garding/Hamburg - Er stand mit den Beatles auf der Bühne, unterrichtete Studenten an der Hamburger Musikhochschule und wurde Platten-Millionär. Jetzt ist Knut Kiesewetter im Alter …
Neuer Ärger für Sarah Lombardi - „Alle Sympathien verloren“
Köln - Während Pietro Lombardi sich aus der Öffentlichkeit zurückgezogen hat, nutzt Sarah Lombardi diese, um abzukassieren. Prompt gibt‘s Ärger.
Helene Fischer will 2017 private Momente genießen
Berlin - Auf Helene Fischer wartet ein ereignisreiches Jahr. Verrückt machen lassen will sich die 32-Jährige davon dennoch nicht.
Tagesschau unterläuft peinliche Panne bei Carrie-Fisher-Tod
Los Angeles/Hamburg - Es ist eine sehr traurige Nachricht: Star-Wars-Star Carrie Fisher ist gestorben. Die Tagesschau zieht allerdings die Aufmerksamkeit auf sich. Sie …
Sie war die „Prinzessin Leia“: Bilder aus Carrie Fishers (†60) Leben
Als Carrie Fisher war sie nur den treuen „Star Wars“-Fans bekannt, beinahe jeder dürfte sie aber als „Prinzessin Leia“ kennen. Jetzt starb die Schauspielerin nach einem …
Louis de Funès' Filmpartnerin Claude Gensac gestorben
Paris - Die französische Schauspielerin Claude Gensac, in Deutschland vor allem als Filmpartnerin von Louis de Funès bekannt, ist tot. Sie starb in der Nacht zum Dienstag im Alter …
„Wie betäubt“ - Promis gedenken "Star Wars"-Star Carrie Fisher
Los Angeles - Prinzessin Leia in der Reihe „Star Wars“ war ihre Paraderolle. Nach vielen Abenteuern im Weltraum ist das Leben von Carrie Fisher nun zu Ende. Sie erlag den Folgen …
Fakten und Gerüchte zu George Michaels Tod
London - Einige Tage nach seinen Tod wird immer noch diskutiert: Woran ist der ehemalige „Wham“-Sänger gestorben? Aber es gibt noch weitere offene Fragen und neue Geschichten über …
Taylor Swift überrascht 96-jährigen Fan zuhause
St. Louis - Nur wenige Tage nachdem ein 96-Jähriger sich als großer Taylor Swift-Fan geoutet hatte, bekam er seine Weihnachtsüberraschung: Die Country-Sängerin besuchte den …
Promis und Fans reagieren bestürzt auf Tod von George Michael
London - Der plötzliche Tod des britischen Popstars George Michael an Weihnachten hat Trauer und Bestürzung ausgelöst.
Britney Spears auf Twitter irrtümlich für tot erklärt
Berlin - Eine Mitteilung über den angeblichen Tod der Popmusikerin Britney Spears auf dem offiziellen Twitter-Account von Sony hat am Montag einige Aufregung verursacht.
Adoptivsohn von Zsa Zsa Gabor gestorben
Los Angeles - Innerhalb weniger Tage muss Prinz Frederic von Anhalt (73) von zwei Familienmitgliedern Abschied nehmen: Nach dem Tod seiner Frau Zsa Zsa Gabor (99) ereilte ihn nun …
So feierten die deutschen Promis Weihnachten
Berlin - Mal witzig, mal ernst, mal rührend: Viele Prominente aus der Unterhaltung wie Filmstar Elyas M'Barek und Til Schweiger haben ihre Facebook-Fans an ihrem Weihnachtsfest …
Königin Silvia aus dem Krankenhaus entlassen
Stockholm - Die britische Königin hat eine böse Erkältung erwischt, ihre schwedische Kollegin musste nach einem Schwindelanfall ins Krankenhaus. Doch jetzt gibt es gute …
„Status Quo“-Musiker Rick Parfitt gestorben
London - Seit knapp fünf Jahrzehnten rocken sie „all over the world“. Jetzt ist im Schicksalsjahr 2016 mit dem Gitarristen Rick Parfitt von Status Quo ein weiterer Großer der …
Sorge in Schweden: Königin Silvia im Krankenhaus
Stockholm - Die schwedische Königin Silvia liegt nach einem Schwindelanfall an ihrem 73. Geburtstag im Krankenhaus. Die Monarchin sei am späten Freitagabend in das Hospital …
Mit Abbamania auf Zeitreise in die 70er Jahre
Stockholm - Als Abba haben die vier Schweden Anni-Frid Lyngstad, Benny Andersson, Björn Ulvaeus und Agnetha Fältskog Musikgeschichte geschrieben. 45 Jahre nach der Bandgründung …
Pitt: Jolie verletzt Privatsphäre der gemeinsamen Kinder
Los Angeles - Neuer Zank im „Brangelina“-Scheidungsdrama: Hollywoodstar Brad Pitt hat seiner Noch-Ehefrau Angelina Jolie eine Verletzung der Privatsphäre der gemeinsamen Kinder …
Sebastian Koch auch in neuer „Homeland“-Staffel dabei
Berlin - Schauspieler Sebastian Koch wird auch in der sechsten Staffel der preisgekrönten US-Serie „Homeland“ zu sehen sein.
Erneut vor Gericht: Brad Pitt will seine Kinder zurück
Los Angeles - Der Rosenkrieg zwischen Brad Pitt (53) und Angelina Jolie (41) geht weiter. Im Sorgerechtsstreit um die sechs gemeinsamen Kinder hat Pitt nach US-Medienberichten am …
Justin Bieber droht Ärger mit den argentinischen Behörden
Buenos Aires - Der Popsänger Justin Bieber ist in Argentinien wegen leichter Körperverletzung und Raubes angeklagt worden.
YouTube-Star aus Flugzeug geworfen - Das war der Grund
London - Ein US-YouTube-Star mit jemenitischen Wurzeln ist nach eigenen Angaben aus einem Flugzeug der Gesellschaft Delta Airlines geworfen worden, weil er an Bord Arabisch …
Pietro Lombardi: Jetzt trennt er sich ein zweites Mal von Sarah
Köln - Noch deutlicher könnte eine Trennung nicht sein! Nach dem lang diskutierten Ehe-Aus von Sarah (24) und Pietro Lombardi (24), hat sich der gehörnte Ehemann nun quasi noch …
Harald Schmidt: Ich kann das Alter nur empfehlen
Berlin - Der Entertainer Harald Schmidt wird im nächsten Jahr 60 - und fühlt sich pudelwohl. Eine große Party aber will er nicht feiern.
Sarah Lombardi: Ist sie wieder schwanger?
Köln -  Bereits vergangene Woche zeigte sich Sarah öffentlich mit ihrer Affäre Michal T. Dieser sagt nun: „Uns wird nichts mehr auf der Welt trennen.“ Und es gibt noch mehr …
Sienna Miller: „Wollte schon immer Mafiabraut sein“
New York - Bei der Filmvorstellung von „Live by Night“ plauderte Sienna Miller mit den Journalisten und erzählte, wie gerne sie ihre Rolle mochte.
Frederic von Anhalt schimpft über amerikanische Bestatter
Los Angeles - Nach Zsa Zsa Gabors Tod hat sich Frederic von Anhalt in die Planung der Beerdigung gestürzt. Mit den amerikanischen Sitten ist er gar nicht zufrieden.
Anna Loos und Jan Josef Liefers: Wer hat hier das Sagen?
München - Jan Josef Liefers und Anna Loos sind ein Schauspieler-Traumpaar. Doch die klassischen Geschlechterrollen haben in ihrem Haus keinen Platz.
Boris Becker: In der Ehe gibt es ein Tabu
München - Wenn jemand Boris Beckers Frau Lilly zu nahe kommt, sollte er sich vor dem Schmetterball des Tennisspielers in Acht nehmen. Seitensprünge gehen für Becker nämlich gar …
Stern für Viola Davis am „Walk of Fame“
Los Angeles - Es ist eine Ehrung, die wohl viele dunkelhäutige Schauspielerinnen in Amerika hoffnungsvoll stimmt: Die US-amerikanische Schauspielerin Viola Davis erhält einen …
Naddel frisch verliebt - Beziehung mit besonderem Merkmal
Hamburg - Tolle Neuigkeiten kurz vorm Fest der Liebe: Naddel (51) hat einen Mann kennengelernt, der es wirklich ernst mit ihr meint. Nun spricht sie über die Liebes-Sensation.
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor: Die besten Bilder
Los Angeles - Sie wäre im Februar 100 Jahre alt geworden. Am Sonntag starb die berühmte Hollywood-Diva in ihrem Haus in Los Angeles. Ihr Leben in Bildern:
Gottschalk & Jauch: Ein Detail auf diesem Foto lässt das Netz lachen
Köln - Auf den ersten Blick wirkt das Foto, das Barbara Schönbeberger mit ihren beiden Kollegen Günther Jauch und Thomas Gottschalk zeigt, harmlos. Doch bei genauem Hinsehen fällt …
Löffel-Verbieger Uri Geller will Museum eröffnen
Jaffa - Der israelische Illusionist und Löffel-Verbieger Uri Geller will im kommenden Jahr in Tel Aviv ein Museum mit seiner persönlichen Sammlung eröffnen. Ob es dort nur …
Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor ist tot
Los Angeles - Sie wurde fast 100 Jahre alt: Die Schauspielerin Zsa Zsa Gabor war weniger für ihre Filme als für ihre vielen Ehen und Affären mit prominenten Männern bekannt.
Sängerin Angel Flukes ist für RTL-Zuschauer das "Supertalent"
Köln - Das "Supertalent" 2016 ist gefunden: Eine englische Sängerin gewinnt die zehnte Staffel der Sendung. Es war ihr zweiter Anlauf in einer Castingshow. Mit ihrem Gewinn hat …
Bettina Mittendorfer: So unbeugsam bayerisch
München - Man kennt sie aus dem Film „Eine ganz heiße Nummer“. Dort spielte Bettina Mittendorfer die Hauptrolle. Wir haben sie einen Tag durch ihre alte Heimat begleitet.
Schumacher mit offiziellem Account bei Twitter
Genf - Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher ist auch mit einem offiziellen Account bei Twitter vertreten.
Lombardis: Diese entscheidenden Details hat RTL II verschwiegen
Köln - In drei Folgen „Sarah & Pietro - Die ganze Wahrheit“ hat RTL II die Trennungsgeschichte des Musikerpärchens aufgearbeitet. Doch viele Fragen blieben unbeantwortet.
Ryan Lochte und Kayla Rae Reid werden Eltern
Los Angeles - Bei den Olympischen Spielen hatte er mit einer erfundenen Räubergeschichte für einen Skandal gesorgt, doch das Jahr endet versöhnlich für den US-Schwimmer Ryan …
Nach dem Trennungsspecial: Pietro Lombardi packt aus
München - Die nächste Entwicklung im brandaktuellen Trennungsfall von Sarah und Pietro Lombardi: Diesmal überraschte Pietro seine Fans mit einer ungeahnten Ansage.
So traurig sieht Pietro Lombardis Weihnachten aus
Köln - Alles für Alessio! Und wenn es sein muss, dann feiert Pietro Lombardi dafür auch alleine Weihnachten, wie er in der Trennungsshow „Sarah & Pietro - Die ganze Wahrheit“ …
Olivia Newton-John investiert in eine Marihuana-Farm
Los Angeles - Schwer vorstellbar, aber wahr: Die britisch-australische Sängerin und Schauspielerin Olivia Newton-John investiert in den USA in eine Marihuana-Farm.
TV-Star mit Flaschensammlerin verwechselt: So sah sie dabei aus
Oberursel - Aus dem Fernsehen kennen wir „Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse perfekt gestylt. Privat läuft sie manchmal im Schlabberlook herum - und das bescherte ihr jetzt ein …
Sarah und Pietro Lombardi: Neue pikante Details aus dem Eheleben
Köln - Das Trennungsdrama der Lombardis geht in die nächste Runde. Pietro und Sarah bereiten sich auf Solo-Auftritte vor - und auf ein Solo-Weihnachtsfest. RTL2 lässt das Publikum …
Daniel Brühl ist Papa geworden
Berlin - Der Schauspieler Daniel Brühl und seine Freundin Felicitas sind zum ersten Mal Eltern geworden.
In diesem Werbespot würde Sascha Hehn gerne mitspielen
Berlin - Der deutsche Schauspieler Sascha Hehn würde gerne einmal in einem bestimmten Werbespot mitspielen. Welchen verriet der 62-Jährige der Zeitschrift „Bunte“.
Tamme Hanken: Was wurde eigentlich aus Lehrling Anton?
Kiel - Im Oktober starb der "XXL-Ostfriese" Tamme Hanken (†56) an Herzversagen. Der Tod des "Knochenbrechers" und TV-Stars hatte für große Bestürzung gesorgt. Eine Frage blieb …
Schauspieler Alan Thicke tot - US-Promis trauern
Los Angeles - Der kanadische Schauspieler Alan Thicke ist im Alter von 69 Jahren an einem Herzinfarkt gestorben. US-Promis verabschieden sich auf Twitter von dem „Unser lautes …
Ein bewegtes Leben: Jane Birkin wird 70
Paris - Mit ihrem Stöhn-Lied „Je t'aime“ wurde Jane Birkin berühmt. Doch der Sängerin und Schauspielerin, die am Mittwoch 70 wird, ist das Schicksal nicht mehr so hold.
Kanye West besucht Donald Trump
New York - Ein Rapper und der designierte US-Präsident: Bei einem Treffen im Trump Tower sprachen Kanye West und Donald Trump dem Vernehmen nach über das Leben.
Wahl zum Mann des Jahres: Til Schweiger beleidigt Jan Böhmermann
Köln - Til Schweiger und Jan Böhmermann sind bekanntlichermaßen nicht die besten Freunde. Dass beide von unterschiedlichen Medien zum „Mann des Jahres“ gekürt wurden, ließ den …
Knutsch-Fotos von Sarah Lombardis Mutter mit jungem Mann aufgetaucht
Köln - Fremdgeh-Fotos von Sarah Lombardi hatten jüngst zum Beziehungs-Aus mit Ehemann Pietro geführt. Jetzt sind auch noch Knutsch-Fotos von Sarahs Mama Sonja aufgetaucht. Pikant: …
Keira Knightley dreht wieder in Hamburg
Hamburg  - Keira Knightley kommt nach 15 Jahren zurück nach Hamburg. Sie dreht einen Film mit Jason Clarke und Alexander Skårsgard.
"Grey's Anatomy"-Star wird mit 47 Jahren erneut Mutter
Los Angeles - Seit mehr als zehn Jahren spielt sie Dr. Meredith Gray in "Grey's Anatomy", nebenbei ist sie auch als Mutter schwer beschäftigt. Jetzt hat Ellen Pompeo Kind Nummer …
„Twilight“-Star Ashley Greene veröffentlicht Heiratsantrag
Los Angeles - Manche verloben sich in aller Stille - „Twilight“-Star Ashley Greene feiert den Heiratsantrag ihres Freundes mit einem Video auf Instagram.
Sarah und Pietro Lombardi entscheiden sich zu drastischem Schritt
Köln - Die Trennung von Sarah und Pietro Lombardi scheint endgültig. Das zeigt ein drastischer Schritt, zu dem die beiden sich jetzt entschlossen haben.
Zsa Zsa Gabor soll in Budapest beigesetzt werden
Los Angeles - Der Glamour Hollywoods hatte es ihr angetan, doch ihre ungarischen Wurzeln schienen Zsa Zsa Gabor nie ganz loszulassen. Den Zeitpunkt ihres Todes hat sie allerdings …
Dieser Clip dürfte Pietro stinken - Hat Sarah Fehler eingesehen?
Köln - Sarah und Pietro Lombardi beschäftigen nach wie vor die deutschsprachige Klatschwelt. Während SIE nun womöglich einen Fehler eingesehen hat, könnte IHM ein Online-Video …
Mutter stirbt: Drama nach Tod von Carrie Fisher
Los Angeles - Hollywood in Trauer: Die US-Schauspielerin Debbie Reynolds ist nur einen Tag nach ihrer berühmten Tochter Carrie Fisher gestorben.
Star-Wars-Insider enthüllt Geheimnis um Carrie Fisher und Prinzessin Leia
München - Nach „Rogue One“ fragten sich viele Star-Wars-Fans: War das nun die echte Carrie Fisher als Prinzessin Leia auf der Kinoleinwand? Nun wurde das Geheimnis gelüftet.
Tom Hanks schreibt bemerkenswerten Brief an einen Fan
Los Angeles - Mit seinem Faible für alte Schreibmaschinen und mit seiner Polaroidkamera hat Tom Hanks einem seiner weiblichen Fans eine große Freude gemacht.
Hollywood-Star Diane Keaton schwört der Ehe ab
Hamburg - Diane Keaton war schon mit vielen Männern liiert - darunter Weltstars wie Woody Allen und Al Pacino. Heiraten kommt für sie trotzdem nicht in die Tüte.
Carrie Fisher: Ihr Hund war an ihrer Seite, als sie starb
Los Angeles - Möge die Macht mit ihr sein: Carrie Fisher (60) ist tot. Als sie starb, war sie nicht allein. Ihre französische Bulldogge Gary lag auf ihrem Krankenbett.
Rafael van der Vaart wird wieder Vater
Kopenhagen/Amsterdam - Der niederländische Fußball-Profi Rafael van der Vaart (33) freut sich auf sein zweites Kind. Seine Freundin, die Handballspielerin Estavana Polman, ist …
„Unten am Fluß“-Autor Richard Adams (96) tot
London - Sein Buch „Unten am Fluss“ über die Abenteuer einer Gruppe von Kaninchen auf der Flucht verkaufte sich millionenfach, auch die Zeichentrickverfilmung wurde ein Welthit. …
US-Stars halbnackt unterm Tannenbaum
Los Angeles - Über die Weihnachtsfeiertage haben sich US-Stars in den sozialen Medien von ihrer gemütlichsten Seite gezeigt. Und ihre Fans daran teilhaben lassen.
Pietro Lombardi sorgt für große Überraschung bei seinen Fans
Köln - Alessio geht‘s gut! Das ist die Nachricht, die aus den Weihnachts-Posts von Sarah Lombardi und Pietro Lombardi bei Facebook hervorgeht. Pietro sorgt dann auch gleich für …
George Michaels Freund twittert herzzereißenden Abschied
London - Der Tod von Popstar George Michael mit gerade einmal 53 Jahren schockiert auch Tage danach tausende Fans. Sein Lebenspartner berührt deren Herzen mit einem letzten Gruß.
Fans trauern um George Michael - Bilder
London - Zahlreiche Fans haben Kerzen und Blumen vor dem Haus von George Michael niedergelegt und so Abschied von dem verstorbenen Popstar genommen.
George Michael ist tot: Er starb wohl an Herzversagen
London - Popstar George Michael ist tot. Laut seinem Manager starb der 53-Jährige zu Hause. Die Todesursache ist wohl Herzversagen.
Trauer um George Michael: Bilder aus seinem Leben
Der britische Popsänger George Michael ist tot. Wie berichtet wird, starb der erfolgreiche Musiker an einem Herzversagen. Bilder aus seinem Leben.
Königin Elizabeth II. sagt Gottesdienst-Besuch ab
Sandringham - Die Queen ist krank, ihre Enkelin hat ihr zweites Kind verloren: Bei den Royals steht Weihnachten in diesem Jahr unter keinem guten Stern.
Baby verloren: Schicksalsschlag bei den britischen Royals
London - Die britische Königin Elizabeth II. hat ein besonders inniges Verhältnis zu ihrer Enkelin Zara. Ein Schicksalsschlag in Zaras Familie dürfte auch die Queen tief …
"Geschmacklos": Avril Lavigne zofft sich mit Zuckerberg
Toronto - Facebook-Gründer Mark Zuckerberg erlaubt sich einen Scherz über die Band Nickelback. Damit ist Avril Lavigne, Ex-Frau von Frontmann Chad Kroeger, ganz und gar nicht …
„Man muss ihn nicht mögen“: Medienpreis für Jan Böhmermann
Frankfurt - Die Branchenzeitschrift „medium magazin“ hat den Journalistenpreis in der Kategorie Unterhaltung an den ZDFneo-Moderator Jan Böhmermann verliehen.
„Star Wars“-Star: Herzstillstand im Flugzeug
Los Angeles - Als Prinzessin Leia wurde sie berühmt: Die „Star Wars“-Darstellerin Carrie Fisher ist nach einer Herz-Attacke im Krankenhaus. Kollegen in Hollywood sind besorgt.
TV-Team spürt Sarah Lombardi in Parkhaus auf - die überrascht mit Klartext
Köln - Eine feste Beziehung mit ihrer Affäre und eine mögliche Schwangerschaft: Die Gerüchte um Sarah Lombardi reißen nicht ab. Nun hat Sarah eine Aussage getätigt, die …
Ist Sissy Böhm Opfer eines Serienräubers geworden?
Innsbruck - Schock für Sissy Böhm! Die Tochter des verstorbenen Schauspielers Karlheinz Böhm ist von einem Unbekannten attackiert worden. Offenbar handelt es sich um einen …
Alan Thicke: Genaue Todesursache des Schauspielers veröffentlicht
Los Angeles - Vor etwas mehr als einer Woche starb der kanadische Schauspieler Alan Thicke, Vater des bekannten Sängers Robin Thicke, beim Eishockeyspielen. Nun ist die offizielle …
„Käufer, passt auf“: Irre Amazon-Bewertungen für Ivanka Trumps Stiefel
Washington - Ivanka Trump, Tochter des zukünftigen US-Präsidenten Donald Trump, vertreibt ihre Modekollektion unter anderem über den Online-Handel Amazon. Ein Paar von ihr …
Stolzer Papa: Kobe Bryant zeigt seine neugeborene Tochter
Los Angeles - Im April beendete er seine Karriere, jetzt hat er wieder Grund zum Feiern: Ex-Basketballer Kobe Bryant ist wieder Vater geworden. Erneut freut er sich über ein …
Treibt Angelina Jolie Brad Pitt in den Wahnsinn?
Los Angeles - Ist US-Schauspieler Brad Pitt paranoid geworden? Das behauptet zumindest ein Insider. Der Ex-Mann von Angelina Jolie fühle sich überwacht und ausspioniert.
Vaiana: Helene Fischer singt Titellied zu neuem Disney-Film
München - Der neue Disney-Film "Vaiana“ kommt heute ins Kino. Unsere Schlagerkönigin Helene Fischer singt das Titellied zum Animationsfilm.
Queen verschiebt Weihnachtsreise
London - Königin Elizabeth II. und ihr Mann Philip sind schwer erkältet. Sie konnten daher nicht wie geplant am Mittwoch zu ihrem Landsitz Sandringham in der englischen Grafschaft …
Wotan Wilke Möhring: Das ist sein größtes Glück
München - Der Schauspieler Wotan Wilke Möhring ist derzeit gut im Geschäft. So wirklich glücklich machen kann ihn aber tatsächlich nur eins: Seine Kinder.
Wegen Drogenkrieg: James Taylor sagt Konzert ab
Manila - Aus Protest gegen Dutertes Drogenkrieg sagt US-Musiker James Taylor sein Konzert in Manila ab. Manchmal müsse man einfach politisch Stellung beziehen, twitterte er.
Helene Fischer: „Diese Gedanken machen mir keine Angst“
München - Millionen Menschen lieben sie und sehen sie als Vorbild: Helene Fischer. Jetzt hat sie in einem Interview tiefe Einblicke gegeben.
Die Queen gibt einige ihrer 600 Schirmherrschaften ab
London - Queen Elizabeth II., die bereits seit 64 Jahren im Amt ist,  wird sich von einigen ihrer Pflichten verabschieden und ihr Engagement als Schirmherrin ein wenig reduzieren.
Nicole Kidman: “Ich kenne die Gefühle einer Adoptivmutter“
Los Angeles - Die 49-jährige australische Schauspielerin Nicole Kidman kann sich perfekt in ihre Hauptrolle im Film „Lion“ einfühlen - sie kennt die Gedanken und Gefühle einer …
Vicky Leandros sagt ihr Konzert in Berlin ab
Berlin - Nach dem folgenschweren Anschlag auf einem Weihnachtsmarkt in Berlin hat die Sängerin Vicky Leandros ihr für Dienstagabend geplantes Konzert abgesagt.
Böhmermann enthüllt öffentliche TV-Lüge von Thomas Gottschalk
Köln - Sagt Thomas Gottschalk öffentlich im TV die Unwahrheit? Anscheinend schon - wenn man Jan Böhmermann Glauben schenken will. Dieser hatte in seiner Sendung den …
Restaurant in New York pleite: Wie Star-Koch Mälzer davon erfuhr
Hamburg - Bittere Worte bekam Star-Koch Tim Mälzer am Telefon zu hören. Das New Yorker Restaurant, an dem er beteiligt war, ist Pleite gegangen - und das offenbar schon vor …
Hollywood hat eine Diva verloren: Zsa Zsa Gabor ist tot
Los Angeles - Im Februar wäre sie 100 Jahre alt geworden, doch am Sonntag starb die Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor an Herzversagen. Ein Nachruf über eine schillernde und zugleich …
Darum diskutieren die Briten über das neue Foto der Queen
London - Es kommt nicht oft vor, dass das englische Königshaus Fotos aus dem Familienleben der Queen veröffentlicht. Das aktuelle Bild ist jedoch ein ganz besonderes.
Cool: Stars singen im Auto „All I Want For Christmas“
Los Angeles - Mariah Careys Song „All I Want For Christmas“ wurde weltweit gefeiert. Nun ließ sich der Moderator James Corden eine ganz besondere Version des Hits einfallen.
Sohn von „HIMYM“-Star schreibt witzigen Wunschzettel
New York - Da blieb dem „How I Met Your Mother“-Star bestimmt vor Staunen der Mund offen stehen: Der Sohn von Neil Patrick Harris hat dem Weihnachtsmann nämlich einen …
Fritz Wepper will nach Herz-OP im Januar mit Reha starten
München - Schauspieler Fritz Wepper (75) hat sich nach Angaben seines Anwalts gut von einer Herz-Operation erholt.
Ryan Reynolds: Auszeichnung als Familienfeier
Los Angeles - Ryan Reynolds hat seinen eigenen Stern auf dem „Walk of Fame“. Der Hollywood-Star nahm seine gesamte Familie mit - dabei stahlen seine beiden Kinder ihrem Papa fast …
Vaterfreuden für Kevin Großkreutz
Dortmund - Es läuft wieder bei Stuttgarts Fußballprofi: Er ist stolzer Papa eines kleinen Mädchens geworden - und seine Mannschaft steht wieder auf einem Aufstiegsplatz.
Gerüchte um Prinz Harry und Meghan Markle
London - Das Enfant Terrible der britischen Royals scheint ganz vernarrt in seine Meghan. Aus „Dirty Harry“ wird „Turtel-Harry“. Wann wird er Ihr die große Frage stellen?
Ganz in blau: Rätsel über Ed Sheerans Social-Media-Kanäle
London - Ed Sheeran hat sich nach seiner einjährigen Social-Media-Abstinenz zurückgemeldet. Fans des Sängers rätseln nun jedoch über sein einfarbiges Facebook- und Twitterprofil.
Nach zehn Wochen Instagram-Pause: Kim Kardashian sexy zurück
New York - Lange war es ruhig um den TV-Star. Selbst in den sozialen Netzwerken gab es keine neuen Bilder mehr von Kim Kardashian. Doch jetzt präsentiert sie sich freizügig wie eh …
Jimmy Kimmel: So viel bekommt er für die Moderation der Osacars
Los Angeles - Bislang war es geheim, wie viel der Moderator der Oscars verdient. Doch jetzt enthüllte Jimmy Kimmel, dass die Gage für Hollywood-Verhältnisse Peanuts ist.
Sarah Lombardi: Ist ihre große Lüge aufgeflogen?
Köln - Die Katze scheint aus dem Sack: Sarah Lombardi zeigte sich jetzt auf einem Weihnachtsmarkt mit ihrem Ex Michal T. Doch wie lange geht die Liaison schon? Pietro kontert …
Öffentlich auf Facebook: Bitterböse Abrechnung mit Felix Baumgartner
Wien - Felix Baumgartner hat es wieder getan. Wer nun glaubt, der ehemalige Extremsportler habe sich aus seinem Ruhestand verabschiedet und seine fast anderthalb Millionen …
James Blunt scherzt über neues Album
London - Vor drei Jahren brachte James Blunt sein letztes Album heraus. Nun hat er für 2017 ein neues angekündigt - auf sehr humorvolle Weise.
Pikantes Foto aufgetaucht: Sarah Lombardi lässt die Bombe platzen
Maastricht - Sarah Lombardi, Noch-Ehefrau von Pietro Lombardi, hat mit Söhnchen Alessio einen Ausflug zum Weihnachtsmarkt im niederländischen Maastricht unternommen. Doch sie …
Unterschlagung: Ex-Frau von Assauer verurteilt
Essen - Nach der Scheidung von Rudi Assauer waren persönliche Gegenstände der Schalke-Legende aus dem ehemals gemeinsam bewohnten Haus verschwunden. Deshalb stand Assauers Ex …
Meryl Streep: „Ich schwimme jeden Tag eine Meile“
Meryl Streep ist 67 Jahre alt und steht trotzdem noch erfolgreich vor der Kamera. Den Text kann sie sich zwar nicht mehr so leicht merken wie früher, dafür winkt der neunte Golden …
Horst Krause würde gerne „Sancho Panza“ spielen
Berlin - Er steht als sein eigener Namensvetter vor der Kamera. Schauspieler Horst Krause, der am Sonntag, 18. Dezember, seinen 75. Geburtstag feiert, spricht im Interview  über …
Wiederaufbau der Garnisonkirche: Günther Jauch spendet
Potsdam - Günther Jauch zückt seine Geldbörse, damit der Turm der Potsdamer Garnisonkirche wiederaufgebaut werden kann. Er spendet 1,5 Millionen Euro.
Til Schweiger sinniert über sein Leben
Berlin - Viel Arbeit und falsche Freunde: Im neuen Jahr will Til Schweiger einiges anders machen. Sein Bauchgefühl spielt dabei eine große Rolle.
Ryan Gosling: Darum stehen die Frauen auf ihn
Ottawa - Hollywoodstar Ryan Gosling gilt als Frauenschwarm. Er selbst hat eine ganz einfache Erklärung für diese Wirkung, die er auf das weibliche Geschlecht hat. Es hat mit …
"Verrückt": Schwarzenegger kritisiert Trumps Einreiseverbot
Los Angeles - Er kam aus Österreich in die USA und wurde dort zum Weltstar und Gouverneur. Jetzt findet Arnold Schwarzenegger deutliche Worte für das Einreiseverbot von Donald …
Sarah Lombardi sorgt für Facebook-Eklat mit weinendem Alessio
Köln - Sarah Lombardi wollte eigentlich nur einen kurzen Live-Stream machen. Produktwerbung und Fan-Smalltalk. Doch Söhnchen Alessio weinte - und so kam alles anders.
Pietro Lombardi postet irre Jugendfotos - Fans rasten aus
Köln - Pietro Lombardi hat auf Facebook ein paar alte Fotos gepostet. Mit Haaren, dafür ohne Klamotten. Die Fans sind nicht mehr zu halten.
„Es war kritisch“ - Abi Ofarim auf der Intensivstation
München - Betet für meinen Bruder! Bis vor wenigen Stunden sah es sehr kritisch aus.“ Alarmierende Worte auf der Homepage von „Kinder von Gestern“, der beliebten …
„Big Bang Theory“-Star protestiert gegen Trump
Los Angeles - Ein "TBBT"-Star setzt gemeinsam mit seiner Frau ein Zeichen gegen die Einreiseverbote von US-Präsident Donald Trump. Die Protest-Aktion gibt's im Sixx-Video
„Hiroshima mon amour“: Emmanuelle Riva ist gestorben
Paris - Die französische Schauspielerin Emmanuelle Riva ist gestorben. Sie wurde durch „Hiroshima mon amour“ von Alain Resnais weltbekannt. Riva wurde 89 Jahre alt.
Jutta Speidel ist Oma: Es ist ein Bub!
München - Frohe Nachrichten für Jutta Speidel: Die Schauspielerin ist am Sonntagvormittag zum ersten Mal Großmutter geworden. Wie sie der tz exklusiv mitteilte, ist es ein Bub …
Ex-Black-Sabbath-Keyboarder Geoff Nicholls gestorben
England - Geoff Nicholls, der Ex-Keyboarder der britischen Heavy-Metal-Band Black Sabbath ist mit 68 Jahren gestorben. Der Grund war eine Lungenkrebs-Erkrankung.
"Fiasko": Veranstalter von Gedenkkonzert für Prince verklagt
New York - 20.000 Fans und Musiklegenden wie Stevie Wonder hatten Prince bei einem Gedenkkonzert die letzte Ehre erwiesen. Doch Monate später wird die Veranstaltung ein Fall fürs …
Donald Trump findet Madonna "ekelhaft"
Washington - Beim "Marsch der Frauen" auf Washington hatte Madonna mit drastischen Worten gegen Donald Trump gewettert. Der US-Präsident reagierte darauf ähnlich deutlich.
Claudia Effenberg macht sich wieder dünn
München - Der Donnerstag war für Claudia Effenberg ein richtig guter Tag. Morgens, als sie sich auf die Waage stellte, waren es extakt sechs Kilo, die sie sich in den letzten …
Götze-Freundin Brömmel: Dieses Geheimnis hilft ihr bei Let‘s Dance
München - Fegt Ann-Kathrin Brömmel etwa bald über das Let's-Dance-Parkett? Bild berichtet das. Promiflash verrät sie ihren entscheidenden Vorteil, den sie auf dem Parkett haben …
Nach nur zwei Jahren: Ehe-Aus bei Scarlett Johansson
Los Angeles - Auch die zweite Ehe von Hollywood-Star Scarlett Johansson hat laut einem Medienbericht nicht lange gehalten.
Mel Gibson: Hollywood hat ihn wieder lieb
München - Ein Jahrzehnt lang galt Mel Gibson nach seinen antisemitischen Hetztiraden in Hollywood als Persona non grata. Jetzt ist der 61-Jährige als Regisseur von „Hacksaw …
Oscarpreisträgerin Jane Fonda wieder solo
Los Angeles - Nach acht gemeinsamen Jahren gehen Jane Fonda und Richard Perry jetzt getrennte Wege. War Fondas politischer Aktivismus der Trennungsgrund?
Madonna dementiert weiteren Adoptionsantrag
Lilongwe - Madonna hat einen Bericht dementiert, laut dem sie ein weiteres Kind aus Malawi adoptieren will. Sie habe andere Pläne in dem afrikanischen Land.
Fall Lohfink erneut vor Gericht
Berlin - Der Fall von Gina-Lisa Lohfink kommt erneut vor Gericht. Im Revisionsprozess werden aber keine neuen Beweise erhoben.
Offener Brief: Schweiger rechtfertigt sich für teures Wasser
Hamburg - Nach einem Artikel über das 4,20 Euro teure Leitungswasser in Til Schweigers Restaurant Barefood Deli, liefern sich der Schauspieler und die Hamburger Morgenpost nun …
Paris Jackson: „Mein Vater wurde ermordet“
Los Angeles - Lange Zeit hat Paris Jackson, Tochter des als King of Pop in die Musikgeschichte eingegangenen Michael Jackson, geschwiegen. Nun sprach sie in einem US-Magazin über …
Vaterfreuden bei Mel Gibson: Kind Nummer neun ist da
Los Angeles - Der US-amerikanisch-australische Filmregisseur Mel Gibson ist zum neunten Mal Vater geworden. Seine Lebensgefährtin Rosalind Ross habe einen kleinen Jungen zur Welt …
Die Wiedergeburt des Protestsongs
Texas - Madonna, Alicia Keys, Green Day, Gorillaz...sie und viele weitere Musiker haben eines gemeinsam: Sie haben keine Lust auf die Machenschaften des US-Präsidenten Donald …
Sarah Lombardi: Familienglück mit Michal und Alessio
Köln - Sarah Lombardi und Michal T. scheinen im Alltag angekommen zu sein. Auf den neuesten Schnappschüssen sieht man die Beiden mit Sarahs Söhnchen Alessio beim Einkaufen. Dass …
Ein neuer Flitzer für Tom Hanks
Bielsko-Biala - Drei Meter kurz, auch Knirps genannt und bald im Besitz von Tom Hanks - der Mini-Fiat 126p. Bei Dreharbeiten in Polen outete der Schauspieler sich kürzlich als Fan …
Japans Kaiser will nicht mehr regieren: Sondergesetz für Abdankung?
Tokio - Er ist alt, und er möchte offenkundig nicht mehr oberster Repräsentant seines Landes sein. Wird Japan seinem Kaiser Akihito eine Abdankung ermöglichen? Und dessen …
Lily Collins spricht erstmals über ihre Essstörung
Park City - Ein junges Mädchen leidet an Anorexie - Thema in Lily Collins neuem Film „To The Bone“. Die Schauspielerin überraschte bei der Filmpremiere am Wochenende mit einer …
Roland Emmerich drohen Hollywoods Spottpreise
Los Angeles - Der deutsche Regisseur Roland Emmerich  ist für seinen Film „Independence Day: Wiederkehr“ gleich mehrfach in die Vorauswahl für die Spott-Trophäe „Goldene Himbeere“ …
Kristen Stewart: Trump war "wirklich besessen" von mir
New York - Regelmäßig sorgt Donald Trump mit seinen Tweets für Aufsehen. Eines seiner „Opfer“ war auch „Twilight“-Star Kristen Stewart - dabei ging es um eine reine …
Justin Biebers Ferrari versteigert
Scottsdale - Justin Biebers (22) eisblauer Ferrari 458 Italia F1 hat einen neuen Besitzer. Der Sportwagen des kanadischen Popstars kam am Samstag bei einer Versteigerung für …
Bilder: So feierten die Promis auf dem Filmball
München - In München fand am Samstag der 44. deutsche Filmball statt. Sehen Sie hier Bilder der Veranstaltung im Hotel Bayerischer Hof.
Nanu, was macht denn Mörtel mit seiner Ex auf dem Filmball?
München - Bauunternehmer Richard „Mörtel“ Lugner (84) hat mit seiner Ex-Freundin Nina Bruckner - genannt „Bambi“ - auf dem Deutschen Filmball gefeiert.
Promi-Auflauf in Kitzbühel: Die Bilder
Kitzbühel - Party-Marathon für Promis im nobelsten Skiort Österreichs: Vor der legendären Hahnenkamm-Abfahrt in Kitzbühel haben wieder viele Persönlichkeiten ausgiebig gefeiert.
Prinz William gibt Job auf - Familienumzug nach London
London - Der britische Prinz William (34) will im Sommer seinen Job als Rettungspilot aufgeben und sich voll auf seine repräsentativen Aufgaben konzentrieren.
„Willkommen bei den Hartmanns“ und „Toni Erdmann“ gewinnen doppelt
München - Stehende Ovationen für Bruno Ganz, je zwei Preise für „Willkommen bei den Hartmanns“, „Toni Erdmann“ und „Vorwärts immer“: Beim Bayerischen Filmpreis wurden zahlreiche …
Geständnis von Sarah Lombardi: Das läuft wirklich mit Michal T.
Berlin - Auf der Fashion Week verriet Sarah Lombardi, was wirklich zwischen ihr und Affäre Michal T. läuft und wie sie die aktuelle Situation zwischen sich und Noch-Ehemann Pietro …
Drei Festnahmen nach gewaltsamem Tod von "Lambada"-Sängerin
Rio de Janeiro - Nur wenige Stunden nachdem die verkohlte Leiche von Sängerin Loalwa Braz Vieira (“Lambada“) aufgefunden wurde, gab es erste Festnahmen. Es soll ein Geständnis …
Die deutschen Promis bei der Berliner Fashion Week - Bilder
Berlin - Auf der Modewoche gehört es einfach dazu: Sehen und gesehen werden. Für manches TV-Sternchen wird da die erste Reihe quasi zum Laufsteg. Andere müssen sich über zu wenig …
Alanis Morissette von Manager um Millionen Dollar gebracht
New York - Mit „Ironic“ hatte sie einen Welthit. Jetzt holte Alanis Morissette die Ironie ein: Anstatt ihr Geld zu vermehren, betrog der Manager der kanadischen Sängerin sie um …
Streit um Beatles-Songs: Paul McCartney verklagt Sony
New York - Er hat viele legendäre Songs für die Beatles geschrieben, doch seit den 60er-Jahren gehören sie ihm nicht mehr. Jetzt will Paul McCartney sie zurück haben. Doch die …
People's Choice Awards: Ellen DeGeneres stellt Rekord auf
Los Angeles -  Johnny Depp, Britney Spears, Justin Timberlake und „Findet Dorie“ stehen in der Gunst der Fans ganz oben. Doch Ellen DeGeneres ist bei den People's Choice Awards …
Sarah Lombardi auf der Fashion Week: Das sind ihre Pläne
Berlin - Auf der Berliner Fashion Week strahlte Sarah Lombardi mit zahlreichen anderen Promis um die Wette - und verfolgte damit ein ganz bestimmtes Ziel.
Obama wird von Münchens OB aufs Oktoberfest eingeladen
München - Barack Obama mit einer Maß Bier im Festzelt? Alles möglich. Der scheidende US-Präsident hat eine Einladung für das Volksfest erhalten.
Sarah Connor gibt Söhnchen ungewöhnlichen Namen
Berlin - Sarah Connor hat zwei Monate vor ihrem Tournee-Start ihr viertes Kind bekommen. Die Musikerin wählte für ihren Sohn einen nicht gerade alltäglichen Namen.
Bachelor 2017: Die neuen Kandidatinnen im Bikini
München - Bevor es am 01.02. wieder mit dem Bachelor losgeht, präsentiert RTL alle 22 Kandidatinnen schon mal per sexy Bikini-Shooting.
Geisterfahrer-Unfall mit Todesfolge: Rapper Kay One trauert um Freund
Lorch - Am Sonntag bog eine Rentnerin falsch auf eine Bundesstraße ab, die Folge: Der Fahrer des entgegenkommenden Autos ist ebenso gestorben wie die Verursacherin. Jetzt äußert …
Bekannt aus „Dittsche“: Schauspieler Franz Jarnach ist tot
Hamburg - Mit einem einzigen Satz wurde Franz Jarnach als Figur in der Impro-Kultserie „Dittsche“ zur Hamburger Ikone. Jetzt ist der Musiker und Schauspieler im Alter von 72 …
Pink schmeißt „Große-Schwester-Party“ für ihre ältere Tochter
Los Angeles - Süße Überraschung für ihre Tochter Willow: Wenige Wochen nach der Geburt ihres Sohnes hat Sängerin Pink für ihre Tochter eine Party veranstaltet.
Reese Witherspoon wird mit ihrer Tochter verwechselt
Los Angeles - Zwischen ihnen liegen 23 Jahre. Doch für die Fans von Reese Witherspoon sind Mutter und Tochter anscheinend nicht immer leicht auseinander zu halten.
Nach schwerer Erkältung: Queen ist wieder da!
London - Die britische Königin Elizabeth II. ist nach einer schweren Erkältung wieder zur Routine übergegangen. Am Sonntag zeigte sich die 90-jährige Monarchin beim Gottesdienst.
Hörsturz: „Tarzan“ Alexander Klaws kann nicht fliegen
Oberhausen - „Tarzan“-Darsteller Alexander Klaws bleibt nach einem Hörsturz genervt am Boden. Die Vorstellungen fallen aber nicht aus.
Michael Schanze wird 70: Er ist mit dem Leben im Reinen
München - Ex-TV-Moderator Michael Schanze hat es geschafft, aus der Show-Schublade herauszukommen. Heute ist er Theaterschauspieler - und mit sich im Reinen. Am Sonntag wird er 70.
Madonna postet Intim-Frisur mit politischer Botschaft
New York - Madonna weiß nach wie vor, wie man Aufmerksamkeit erregt. Die Pop-Queen hat eine neue Frisur - allerdings nicht auf dem Kopf. Dahinter steckt eine politische Botschaft.
Johnny Depp und Amber Heard: Scheidung gültig
Los Angeles - Ihre Ehe hielt gerade einmal 15 Monate, danach lieferten sie sich einen heftigen Rosenkrieg. Jetzt sind die Schauspieler Amber Heard und Johny Depp endgültig kein …
Fall Kim Kardashian: Ermittlungen gegen weitere Verdächtige
Paris - Nach dem Raubüberfall auf den US-Star Kim Kardashian (36) hat die Justiz in Paris gegen sechs weitere Verdächtige Ermittlungsverfahren eingeleitet.
Hätten Sie gerne ein Date mit Idris Elba? Das ist ihre Chance!
London - Er ist ein gefeierter Schauspieler, und ein verdammt gut aussehender und charismatischer dazu. Viele Frauen würden den Valentinstag gerne mit Idris Elba (44) verbringen. …
Weil er seinen Sohn schlägt: Robin Thicke im Sorgerechtsstreit
Los Angeles - „Blurred Lines“-Sänger Robin Thicke hat zugegeben, seinen Sohn (6) geschlagen zu haben - und das mehrfach. Die Ex-Frau des Sängers fordert nun das alleinige …
Emma Stone: „Manchmal bin ich ein absolutes A...loch“
Los Angeles - Wie ihre Rolle in „La La Land“ musste auch Emma Stone (28) sich anfangs mit Aushilfs-Jobs durchschlagen. Im Interview verrät die Golden-Globe-Gewinnerin auch, ob …
Mette-Marit: "Das größte Geschenk meines Lebens"
Prinzessin Mette-Marits Sohn feiert seinen 20. Geburtstag und will sich nunmehr völlig der Aufmerksamkeit norwegischer Medien entziehen. Mette-Marit lässt ihren ganzen Stolz auf …
Das soll Michael Jackson sein? Tochter Paris stinksauer
Los Angeles - In einer neuen britischen Serie spielt Joseph Fiennes die Rolle des King of Pop, Michael Jackson. Bei manchen kommt das gar nicht gut an, Tochter Paris findet es …
Nach HIV-Diagnose: Der wundersame Wandel des Charlie Sheen
Hollywood - Nach der Diagnose seiner HIV-Erkrankung legte Charlie Sheen einen verrückten Wandel hin: Vom Bad-Boy zum Familienmenschen.
Pietro Lombardi: „Ich mache auch Fehler - nur kleinere als sie“
Köln - Pietro Lombardi hat sich einmal mehr über die Trennung von seiner Ehefrau Sarah ausgelassen. Auch er habe Fehler, meint der 24-Jährige - nur seien sie kleiner als ihre.
Merkel trifft schwedisches Königspaar in Stockholm
Stockholm - Die Kanzlerin hat ihre Stippvisite nach Stockholm für ein Treffen mit König Carl XVI. Gustaf und Königin Silvia genutzt.
Kampf gegen Kilos: Nichts Süßes für die Katze
München - Nach ihrer Schwangerschaft hat sie 26 Kilogramm abgenommen. Aber Daniela Katzenberger ist mit ihrem Gewicht noch nicht zufrieden.
Broilers bieten Punk mit Herz und Hirn
München - Auf ihrem neuen Studioalbum „(Sic!)“ gibt sich die Düsseldorfer Punk-Band Broilers politischer denn je - und auch musikalisch hat das Quintett an Format und …
Sarah Lombardi: Jetzt schießt sie zurück
Köln - Nein, es nimmt einfach kein Ende in der tragischen Lovestory um Sarah und Pietro Lombardi. Zumindest Sarah Lombardi hat nun aber offenbar auch keine Lust mehr auf den …
Iranischer Regisseur Farhadi sagt Oscar-Teilnahme offiziell ab
Los Angeles/Teheran - Folgen von Trumps Einreiseverbot: Der international ausgezeichnete iranische Filmemacher Asghar Farhadi hat seine Teilnahme an der Oscar-Verleihung offiziell …
Tatverdächtiger: Kardashian nicht mit Waffe bedroht
Paris - Nach einem spektakulären Raubüberfall auf den US-Star Kim Kardashian, hat ein Hauptverdächtiger agestritten, sie mit einer Waffe bedroht zu haben.
Kollaps bei Party: Mischa Barton wohl unter Drogen gesetzt
Los Angeles - Die Schauspielerin Mischa Barton (31, bekannt aus O.C.)erlitt vor wenigen Tagen einen Zusammenbruch. Schuld daran sei eine Droge, die ihr jemand untergemischt habe.
Thomas Hermanns rechnet mit viel Trump auf der Bühne
Berlin - Der Quatsch-Comedy-Club-Gründer Thomas Hermanns erwartet, dass das Thema Donald Trump auf der Bühne sehr präsent wird. „Wir kriegen Trump von allen Seiten.“
Schauspieler John Hurt gestorben
London - Der britische Schauspieler John Hurt ist tot. Der Charakterdarsteller erlag kurz nach seinem 77. Geburtstag einem Bauchspeicheldrüsenkrebs.
James Blunt singt in Umkleidekabine
London - Die erste Single-Auskopplung seines neuen Albums hat der britische Sänger James Blunt an einem ungewöhnlichen Ort aufgezeichnet - in einer Umkleidekabine!
Wilde Gerüchte: Sarah Lombardi nimmt auf Pflanzenmesse Stellung
Köln - Nach den neuesten Schwangerschaftsgerüchten und Anfeindungen bleibt Sarah Lombardi diesmal ganz locker. Unbeschwert genießt sie gerade das Wiederaufleben ihrer Karriere.
Elton John schreibt Musik zu neuem Broadway-Musical
New York - Elton John wird die Musik zum neuen Musical „Der Teufel trägt Prada“ schreiben. Nach der erfolgreichen Verfilmung soll die Story nun auch am Broadway zu sehen sein.
Sarah schwanger? Dieser Post von Michal T. sorgt für Irritation
München - Ist Sarah Lombardi schwanger von Michal T.? Ein neuer Facebook-Post von einem Account, der schon in der Vergangenheit Schlagzeilen machte, sorgt für Diskussionen bei den …
Christian Ulmen: „Ich schäme mich dauernd“
München - Er ist Tatort-Star (Weimar), Regisseur, Produzent und überhaupt ein ziemlich umtriebiger Typ: Christian Ulmen. Das neue Werk des 41-jährigen Hamburgers: Jerks, was …
Amerika trauert um TV-Star Mary Tyler Moore
Los Angeles - Mit 80 Jahren ist Mary Tyler Moore gestorben. Die Schauspielerin und Komikerin zählt in Amerika zu den beliebtesten TV-Stars und wird als Vorreiterin für starke …
Heide Keller: Mrs. Traumschiff geht von Bord
Mainz - Das „Traumschiff“ wird künftig ohne die beliebte Schiffstewardess Beatrice in See stechen. Schauspielerin Heide Keller steigt aus.
Nach Brust-OP: Sophia Thomalla hat noch etwas geändert
München - Nach der Brustverkleinerung überrascht Sophia Thomalla ihre Fans erneut. Diesmal geht es um eine Stelle oberhalb des Halses, zeigt ein Istagram-Foto und nun Prosieben.
Dieser nett gemeinte Post fliegt Sarah Lombardi um die Ohren
München - Sarah Lombardi postet ein Bild auf dem sie mit Söhnchen Alessio zu sehen ist. Doch dieser nett gemeinte Post geht bei den Usern ordentlich nach hinten los.
Oscar-Nominierungen 2017: „Toni Erdmann“ hat es geschafft
Los Angeles - Am Dienstagnachmittag wurden die Nominierungen für die diesjährige Oscar-Verleihung bekannt gegeben. Ein deutscher Film ist nominiert. „La La Land“ räumt 14 …
Thomalla und Co.: Diese Stars ließen sich die Brüste verkleinern
München - Viele Promi-Damen haben sich ihre Brüste verkleinern lassen und einige von ihnen stehen auch ganz offen dazu. Wie Sophia Thomalla oder Ex-Spice-Girl Victoria Beckham.
Spanisches Model Bimba Bosé mit 41 Jahren gestorben
Madrid - Das spanische Model Bimba Bosé ist im Alter von 41 Jahren einer Krebserkrankung erlegen. Bosé wurde vor allem durch ihre androgyne Ausstrahlung bekannt.
„T2 Trainspotting“ feiert in Edinburgh Premiere
Edingburgh - Zwei Jahrzehnte nach der Veröffentlichung des Kultfilms „Trainspotting“ feierte die Fortsetzung „T2 Trainspotting“ nun in Edinburgh Premiere: Regisseur Danny Boyle …
Sophia Thomalla: Vergleich vor und nach der Brustverkleinerung
München - "Ja, ich hab meine Brüste verkleinern lassen", verriet Sophia Thomalla jetzt der Bild-Zeitung. Was ihre Gründe waren, weiß Society-Expertin Vanessa Blumhagen.
Wahre Männerfreundschaft: Christian Ulmen und Fahri Yardim
Berlin - Die Schauspieler Christian Ulmen und Fahri Yardim sind auch privat gute Freunde und ziehen sich gerne gegenseitig auf. Am Donnerstag startet ein neues Comedyformat der …
Bruce Springsteen: „Wir sind der neue amerikanische Widerstand“
Perth - Aus seiner politischen Überzeugung macht Bruce Springsteen kein Geheimnis - nun positioniert sich der Musiker mit einem starken Statement ausdrücklich gegen den frisch …
Caroline von Monaco zum 60.: Ein Leben zwischen Glamour und Tragik
Monaco - Viel Licht und viel Schatten: Davon war das Leben von Prinzessin Caroline geprägt. Während eine neue Generation des monegassischen Fürstenhauses ins Rampenlicht rückt, …
Sarah Lombardi packt aus: Schock-Geständnis unter Tränen
Köln - Sarah Lombardi packt aus: In einem langen Video macht sie unter Tränen gleich zwei Geständnisse, die ihre Fans schockieren dürften.
Dschungelcamp: Von einer Teilnehmerin ist Bülent Ceylan besonders angetan
München - Bülent Ceylan (41) zieht es nicht in den Fernseh-Dschungel: „Bevor ich ins Dschungelcamp gehe, heiße ich Hans“.
Willy Bogner: „Ich bin heute ein Genuss-Skifahrer“
München - Wenige prägten den deutschen Ski-Sport auf und abseits der Piste so sehr wie Willy Bogner. Am Montag wird er 75. Wir trafen ihm zum Jubiläums-Interview.
Filmball in München: Einige Promis treiben‘s wild - oder?
München - Früher soll Bernd Eichinger beim Deutschen Filmball Champagner aus Damenschuhen geschlürft haben, auf den Tischen wurde rege getanzt. Zuletzt seien die Partys ruhiger …
Naddel enttäuscht von Peter Zwegat: „Meine Schulden tilgte er nicht“
Köln - Er sollte ihr aus der finanziellen Misere helfen, aber die Bemühungen von Peter Zwegat (66) haben laut Nadja ab del Farrag (51) zu kaum etwas geführt.
Donald Trump vereidigt: So reagierten US-Stars
Washington - Die Vereidigung von Donald Trump sorgte bei den Stars auf Twitter für eine Bandbreite von Gefühlen – von depressiver Fassungslosigkeit, Spott bis hin zu kämpferischen …
Uri Geller: CIA bestätigte übersinnliche Fähigkeiten
München - War sein Löffel-Verbiegen doch keine Illusion? Ein jetzt freigegebener Geheimbericht enthüllt, dass das CIA einst die paranormalen Fähigkeiten von Uri Geller getestet …
Jutta Speidel über 20 Jahre „Horizont“: „Wenn nötig, stricke ich eine Mütze“
München - Auch 20 Jahre nach seiner Gründung muss der Verein „Horizont“ obdachlosen Frauen und Kindern in München helfen - mehr denn je. Die tz traf Jutta Speidel zum Interview.
„Lambada“-Sängerin tot: Wurde sie ermordet?
Rio de Janeiro - Die brasilianische Sängerin des Welthits „Lambada“, Loalwa Braz Vieira (63), ist tot aufgefunden worden. Im ausgebrannten Auto lag ihre verkohlte Leiche.
Heftiger Shitstorm für Bayern-Spielerfrau wegen Sarah Lombardi
Berlin - Die schlechte Außenwirkung von Sarah Lombardi scheint abzufärben. Wegen eines Selfies mit der 23-Jährigen muss sich jetzt eine Bayern-Spielerfrau viele Hass-Kommentare …
Deutsche Bahn richtet sich mit Entschuldigung an Harry G
München - Erst am Dienstag hat Harry G via Facebook mit der Deutschen Bahn Schluss gemacht. Doch die beiden Parteien tauschen bereits wieder liebevolle Worte aus. Gibt es ein …
Von sexy bis classy: Die Stars der People‘s Choice Awards 2017
Los Angeles - Bei den People‘s Choice Awards ging es nicht nur um Auszeichnungen, wie immer waren auch die Klamotten der Stars interessant. Und die Promis enttäuschten nicht.
Matt Damon will Trump künftig unterstützen
Los Angeles - Der Hollywoodstar Matt Damon hat sich zähneknirschend zur Unterstützung des künftigen US-Präsidenten Donald Trump bekannt - und die Amerikaner dazu aufgefordert, es …
So groß wird die Show von Lady Gaga beim Super Bowl
Los Angeles - Die Halbzeitpause des Super Bowls ist jedes Jahr ein besonderes Spektakel. Dieses Jahr wird Lady Gaga die Ehre zuteil durch die Show zu führen. Was erwartet die …
Sarah bereut ihren Betrug, aber „das war kein One-Night-Stand“
München - Die Trennung von Sarah und Pietro Lombardi ist seit Monaten das beherrschende Thema der Boulevardpresse. Jetzt äußert sich Sarah in einem Interview und stellt sich der …
"Grey's Anatomy"-Star im Mutterglück
New York - Zwei Mädchen hat sie bereits adoptiert, jetzt hat die US-Schauspielerin Katherine Heigl ihr erstes leibliches Kind bekommen, einen Jungen.
Harry G schreibt Abschiedsbrief an die Deutsche Bahn
München - „Ich hoffe, du wirst glücklich mit einem Anderen.“ Das sind die letzten Worte von Harry G an die Deutsche Bahn. Damit verabschiedet er sich. Für immer. Schließlich hat …
Töchter von Facebook-Chefin Sandberg haben (noch) Facebook-Verbot
Berlin - Die Töchter von Sheryl Sandberg wären gerne bei Facebook, doch Mama und Facebook-Chefin Sheryl Sandberg bleibt hart: Sie seien noch zu jung für das soziale Netzwerk.
Nach Sex-Video: Pietro Lombardi postet wütendes Statement
Köln - Pietro Lombardi muss zur Zeit einiges verkraften. Da kann ein bisschen Ablenkung nicht schaden. Nach einigen heißen Gerüchten stellt Pietro jetzt klar, wie es um sein …
Dragqueen Olivia Jones ließ sich schrumpfen
Hamburg - Liebling, wer hat Oliva Jones geschrumpft? Die Travestiekünstlerin hat sich ihre Beine verkürzen lassen. Eigentlich war für den Eingriff etwas anderes geplant.
Wrestling-Legende Jimmy Snuka ist tot
Pompano Beach - Bekannt wurde er mit einem Sprung vom Käfigdach auf einen Konkurrenten. Jetzt ist der Wrestler Jimmy Snuka in den USA gestorben.
Nach schwerer Erkältung: Queen ist wieder da!
London - Die britische Königin Elizabeth II. ist nach einer schweren Erkältung wieder zur Routine übergegangen. Am Sonntag zeigte sich die 90-jährige Monarchin beim Gottesdienst.
So viel kassiert Sarah Lombardi pro Werbe-Posting
Köln - Ob Kleider, Baby-Klamotten oder Fitness-Drinks: Mit Werbung auf ihren Profilen bei diversen sozialen Netzwerken verdient Sarah Lombardi mittlerweile viel Geld. Jetzt weiß …
Schlager-Ikone Howard Carpendale wird 71
Howard Carpendale wird heute 71 Jahre alt! Mit Hits wie „Deine Spuren im Sand“, „Tür an Tür mit Alice“ und Ti amo“ feierte der aus Südafrika stammende Schlagersänger große …
"Der Exorzist"-Autor Blatty gestorben
Los Angeles - "Der Exorzist" gilt auch 43 Jahre nach seiner Premiere als einer der besten Horror-Filme aller Zeiten. Die Romanvorlage stammt von William Peter Blatty. Jetzt starb …
Betrug! Promi-Doktor sitzt jetzt in Haft
München - Schönheitschirurgen Dr. Josip Bill sitzt in Untersuchungshaft. Sein Verteidiger Bernhard Löwenberg bestätigte die Festnahme gegenüber der tz am Telefon.
Ex-Schwager der Queen: Lord Snowdon ist tot
London - Schillernd und ein leidenschaftlicher Fotograf der Schönen und Reichen - Lord Snowdon beeindruckte mit seinem Können und Auftreten viele Menschen. Jetzt starb der frühere …
Sarah Lombardi: Dieses Bild wirft drei Fragen auf
Köln - Über Sarah Lombardi wird wieder einmal getuschelt und gelästert. Diesmal ist ein scheinbar harmloses Bild von ihr und Söhnchen Alessio Schuld an neuen, heißen Spekulationen.
Ryan Gosling: Arbeitstier und Familienmensch
Los Angeles - Nach seinem Golden Globe ist Ryan Gosling (36) auf Oscar-Kurs. In „La La Land“ zeigt sich der Frauenschwarm von seiner musikalischen Seite. Was so mühelos aussieht, …
Barack Obama macht für Mitarbeiter den Trauzeugen
Washington - 2008 hatten Marvin Nicholson und Helen Pajcic für das Wahlkampfteam des scheidenden US-Präsidenten Barack Obama gearbeitet. Der revanchierte sich jetzt auf seine …
Berichte: Erste Verfahren nach Überfall auf Kim Kardashian
Paris - Die Vorwürfe gegen mehrere Verdächtige im Fall Kardashian werden konkreter. Die Justiz eröffnet laut Medienberichten erste Verfahren.
Rücktritt vom Rücktritt: Jürgen von der Lippe im tz-Interview
München - Frohe Kunde für alle Fans von Jürgen von der Lippe: Im tz-Interview sagt der 67-Jährige, dass er nun doch ein weiteres großes Bühnenprogramm schreibt.
Für eine Milliarde Dollar: „Star Wars“-Schöpfer baut Museum
Los Angeles - Seine UFO-Form könnte nicht passender sein: „Star Wars“-Erfinder George Lucas (72) wird in Los Angeles sein lange geplantes Film-Museum bauen. Billig wird das nicht.
Woody Harrelson: Besondere Rolle im nächsten „Star Wars“
Los Angeles - US-Schauspieler Woody Harrelson wird Teil der "Star-Wars"-Galaxie: Er wird den Mentor einer der wichtigsten Figuren der Sternen-Saga spielen.
„Unten ohne“-Blitzer bei Oscars: Zog Blanca Blanco wirklich blank?
Los Angeles - Die Oscar-Verleihung ist die perfekte Gelegenheit, um sich auf dem roten Teppich gekonnt in Szene zu setzen. Die bis dato eher unbekannte Schauspielerin Blanca …
„Walk of Fame“ - So fing alles an
Los Angelos - Wer in Hollywood mit einem Stern auf dem berühmten „Walk of Fame“ verewigt wird, der hat es im Show-Business geschafft. Doch wie fing alles an, was sind die …
Weitere Oscar-Panne: Tote aus Gedenkvideo ist noch am Leben
Los Angeles - Die Oscars 2017 müssen mit einer weiteren Panne leben: Bei der Würdigung der Toten wurde das Bild einer Frau gezeigt, die noch quicklebendig ist.
Viele Stars trugen sie am Oscar-Abend: Das steckt hinter der blauen Schleife
Los Angeles -  An der Kleidung zahlreicher Stars prangte in der Oscar-Nacht ein ganz besonderes Schmuckstück: eine schlichte, blaue Schleife. Wir erklären, was es mit dem …
Toni Erdmann-Regisseurin zur Oscar-Pleite: "Bin nicht enttäuscht"
Los Angeles - Für Regisseurin Maren Ade und ihren Film „Toni Erdmann“ hat es dieses Jahr leider nicht für einen Oscar gereicht. Aber was hat das mit Trump zu tun?
Oscars 2017: So haben die Stars gefeiert
Los Angelos - Nach der Verleihung war die Freude groß! Im ProSieben-Video zeigen wir Ihnen, wie die Stars auf dem roten Teppich die begehrten Trophäen gefeiert haben.
Herzversagen: „Game of Thrones“-Riese stirbt mit nur 36 Jahren
London - Großbritannien trauert um seinen größten Mann: Der britische Schauspieler Neil Fingleton, bekannt aus „Game of Thrones“, ist am Samstag unerwartet und viel zu jung …
So erklärt Warren Beatty die peinliche Oscar-Panne
Los Angeles - Es war ein Moment, in dem den Verantwortlichen der Oscars der Atem stockte: Faye Dunaway und Warren Beatty verlasen bei der Verkündung des „Besten Films“ einen …
Chaos, Tränen und Trump: Der Oscar-Ticker zum Nachlesen
Los Angeles - „Moonlight“ - nicht „La La Land“, wie Warren Beatty zuerst vorlas - ist bei den Oscars 2017 als bester Film ausgezeichnet worden. Unser Ticker zum Nachlesen.
US-Schauspieler Bill Paxton gestorben
New York - Bekannt war er aus „Apollo 13“ und dem Katastrophenfilm „Twister“. Jetzt ist der US-Schauspieler Bill Paxton unerwartet im Alter von 61 Jahren gestorben.
Protest statt Oscar-Party: Filmstars machen gegen Trump mobil
Los Angeles - Im Ringen um einen Oscar sind sie Konkurrenten, ihre Ansichten zu Donald Trump eint sie aber: Mit mehreren Aktionen gehen Schauspieler und Regisseure die Politik des …
Nanu! Barbara Schöneberger nur mit Handtuch bekleidet auf der Straße
München - Die Moderatorin Barbara Schöneberger ist für freizügige Outfits bekannt - doch dieses Foto, das die 42-Jährige kürzlich auf Instagram postete, ist wirklich gewagt.
Was Oscar-Dankesreden über die Ehen der Stars verraten
Los Angeles - In den Dankesreden der Oscar-Verleihung wird meist jede noch so unwichtige Person genannt, doch es kommt viel mehr darauf an, wen der Gewinner nicht erwähnt.
Todesfall überschattet Wiener Opernball
Wien - Während Richard Lugner im siebten Himmel schwebte, trübte ein Todesfall die Stimmung der anwesenden Politiker. Zum ersten Mal in der Geschichte begann der Ball mit einer …
Caitlyn Jenner empört sich über Donald Trump
New York - Donald Trump hat Obamas Transgender-Richtlinien zurück genommen. Stars wie Ellen DeGenres, Brie Larson und auch Caitlyn Jenner sind entsetzt. Ihre Reaktionen:
"Miss Moneypenny" erhält britischen Ritterorden
London - Aufregende Tage für Naomie Harris: In London hat sie von der Queen den Ritterorden verliehen bekommen, am Sonntag hat Schauspielerin in Los Angeles Chancen auf einen …
Lena Meyer-Landrut erklärt privates Foto mit ihrem Freund
München - Ein privates Foto im Internet, das Lena Meyer-Landrut gemeinsam mit ihrem Freund zeigt, sorgte im Januar bei ihren Fans für Verwunderung. Jetzt stellt sie klar: Sie …
Mutmaßlicher Mörder von Sqeezer-Sänger Jim Reeves gefasst
Barcelona - Vor einem Jahr wurde Jim Reeves alias „Sqeezer“ (Blue Jeans) in einem Hostel in Berlin tot aufgefunden. Bis jetzt lief einer der mutmaßlichen Mörder frei herum. Nun …
Rihanna bekommt Menschlichkeitspreis verliehen
New York - R'n'B-Sängerin Rihanna wird von der US-Universität Harvard für ihre Charity-Arbeit geehrt. Die 29-Jährige wird als „Humanitarian of the Year“ ausgezeichnet.
Mit 50: Caroline Beil wieder schwanger
Köln - Spätes Mutterglück für Moderatorin Caroline Beil: Die 50-Jährige bekommt ein zweites Kind. Die Freude ist dementsprechend groß.
Opernball: Goldie Hawn will mit Richard Lugner Walzer tanzen
Wien - Baumeister Richard Lugner kann auf einen Tanz mit seinem diesjährigen Stargast beim Wiener Opernball, dem Filmstar Goldie Hawn, hoffen. Derweil gab es auf der …
US-Rapper Chris Brown hat wieder Ärger mit der Justiz
Los Angeles - Der Sänger schafft es mitunter nur noch mit negativen Schlagzeilen in die Presse. Diesmal soll er erneut eine Frau tätlich angegriffen haben. Doch das ist noch nicht …
„Mister Sportschau“ Ernst Huberty wird 90
Köln - Ernst Huberty, der Mann mit dem silbernen Klappscheitel, kommentierte Fußballspiele, ohne dabei laut zu werden. Immer blieb er freundlich korrekt - auch nach einem tiefen …
Ekel-Video: Pfui Spinne! Angelina Jolie graut's vor nichts
London - Fremde Länder, andere Essgewohnheiten. Die Kosmopolitin Angelina Jolie hat damit kein Problem, und beweist, dass es nicht immer Kaviar sein muss.
Ihm reicht's! Wegen dieses Fan-Kommentars rastet Pietro Lombardi aus
München - Pietro Lombardi ist meist gut gelaunt, aber bei einem Spruch eines Fans verliert er die Beherrschung und kontert ordentlich. Ein Pro7-Video.
„Vogue“ erstmals mit Transgender-Model auf Cover
Paris - Valentina Sampaio schreibt Mode-Geschichte: Die 22-Jährige ist das erste Transgender-Model, das es auf den Titel der französischen "Vogue" geschafft hat.
Angelina Jolie bricht ihr Schweigen: Das sagt sie nach der Trennung
London - Hollywood-Star Angelina Jolie (41) blickt nach der Trennung von Brad Pitt (53) optimistisch in die Zukunft.
Prinz Louis und Prinzessin Tessy: Ehe zerrüttet
Luxemburg/London - Der luxemburgische Prinz Louis (30) und Prinzessin Tessy (31) haben nach gut zehn Jahren Ehe ihre Scheidung eingereicht.
Armin Rohde: "Die Zeiten sind finster"
Berlin - Armin Rohde macht sich Sorgen um einen neuen Rechtsruck. Vor allem der Wahlsieg von Donald Trump bedrückt den Schauspieler.
„Das geht zu weit“: Sarah Lombardi zeigt sich geschockt
Köln - Der Hass gegen Sarah Lombardi kennt keine Grenzen mehr. Eine frei erfundene Meldung über einen tödlichen Autounfall der Sängerin hat jede Menge menschenverachtende …
James Browns "Funky Drummer" ist tot
Madison - Der Schlagzeuger Clyde Stubblefield, bekannt vor allem durch seine Zusammenarbeit mit Sänger James Brown, ist tot.
Schweighöfer gibt Konzert-Debüt - und zeigt ein Defizit
Berlin - Die besten Musiker stehen hinter ihm. Von ihnen lässt sich Matthias Schweighöfer durch ein engagiertes Konzert tragen.
Hautkrebs! Hugh Jackman schockt mit Foto auf Twitter
Los Angeles - Bei Hollywood-Star Hugh Jackman ist erneut Hautkrebs ausgebrochen. Auf Twitter postete er ein Foto und erklärt, wie ernst die Lage ist.
Wolfgang Ambros sorgt für Knall-Effekt
Waidring/Tirol - Heimlich, still und leise hat er es getan: Wolfgang Ambros hat am Donnerstagvormittag seine Uta geheiratet. Auf die Presse hatte er dabei keine Lust.
Pietro Lombardi: Tritt er jetzt in Sarahs Fußstapfen?
Köln - Als Sänger hat Pietro Lombardi ein gutes Rhythmusgefühl. Das will der ehemalige DSDS-Sieger jetzt auch auf andere Weise beweisen: Auf dem Parkett von „Let‘s Dance“.
Wegen Trump: Pink Floyd finden "The Wall" brandaktuell
London - Der Mitbegründer der britischen Rockband Pink Floyd, Roger Waters, hat das legendäres Album "The Wall" als brandaktuell bezeichnet.
Nicole Kidman lüftet Verlobungs-Geheimnis
Los Angeles - Dass sie zwischen ihrer Ehe mit Tom Cruise und der mit Keith Urban verlobt war, wusste man von Nicole Kidman. Doch erst jetzt verriet die australische …
Belgische Ex-Königin Paola nach Sturz im Krankenhaus
Brüssel - Erst im Dezember hatte sich Paola einen Wirbelbruch zugezogen, jetzt muss die belgische Ex-Königin wegen eines Oberschenkelhalsbruchs operiert werden.
Sila Sahin nur in Unterwäsche – was wohl Samuel dazu sagt?
München - Pünktlich zum Valentinstag postete Sila Sahin dieses Unterwäsche-Foto von sich und zeigt dabei nicht nur tolle Bauchmuskeln, sondern auf ganz viel Sexappeal.
„Harry Potter“-Darstellerin im neuen Playboy
Los Angeles - Scarlett Byrne spielte in den „Harry Potter“-Filmen „Pansy Parkinson“, „Draco Malfoys“ Freundin. Nun wurde bekannt, dass die Schauspielerin sich für den US-Playboy …
Reese Witherspoon und Nicole Kidman im Interview: Ein Herz und zwei Seelen
In der neuen Mini-Serie „Big Little Lies“ spielen Nicole Kidman und Reese Witherspoon zwei überambitionierte Vorstadt-Mütter. Sind die beiden privat genauso? Wir haben sie gefragt.
Simone Thomalla: So schlecht werden Schauspieler bezahlt
„Hast du keinen Erfolg, lebst du an der Armutsgrenze.“ Schauspielerin Simone Thomalla sorgt sich um ihren Berufsstand.
Harrison Ford in Zwischenfall an Flughafen verwickelt
Der Hollywood-Star fliegt gern selbst. In Kalifornien wäre er aber beinahe mit einer Passagiermaschine zusammengestoßen. Angeblich hatte er Roll- und Landbahn verwechselt.
Webseite erklärt Sarah Lombardi für tot
Köln - Trotz ihres Seitensprungs hat Sarah Lombardi noch jede Menge Fans. Die schockte jetzt die Meldung, die Sängerin wäre bei einem Autounfall gestorben.
Jamie Oliver entsetzt Fans mit diesem Foto
London - Passt Starkoch Jamie Oliver gut auf sein Baby auf? Darüber debattieren seine Fans auf Facebook - und darüber, ob er ein Trump-Fan ist.
Harrison Ford verursacht Beinahe-Crash mit Boeing
Los Angeles - Als Han Solo ist er am Steuer des Millennium Falken unschlagbar. Auch im wahren Leben fliegt Harrison Ford für sein Leben gern. Dabei brachte er sich und andere …
Supermodel verteidigt Melania Trump
Los Angeles - Sie ist alles andere als ein Fan von Donald Trump. Doch wenn man die First Lady Melania als „Nutte“ beschimpft, hört für Emily Ratajkowski der Spaß auf.
Joko und Klaas erhalten den Radio Regenbogen Award
Rust - Joko und Klaas machen im Juni Schluss mit „Circus HalliGalli“. Zuvor werden die beiden TV-Entertainer vom baden-württembergischen Sender Radio Regenbogen ausgezeichnet - …
Angelina Heger postet mutiges Foto auf Instagram
Berlin - Ex-Bachelor-Kandidatin Angelina Heger präsentiert sich gerne top gestylt und geschminkt. Jetzt hat sie sich auf einem Instagram-Foto von einer ganz anderen Seite gezeigt.
Grammys 2017: Lady Gaga kommt (fast) oben ohne
Los Angeles - Ganz schön heiß! Bei den Grammys 2017 ließ Lady Gaga mal wieder tief blicken und zeigte sich oben beinahe ohne alles. Die Sängerin liebt es eben im Rampenlicht zu …
Macht Pietro Lombardi hier etwas total Unvernünftiges?
Köln - Pietro Lombardi hat mal wieder ein Gesangs-Video hochgeladen. Der Ort dafür ist allerdings alles andere als gewöhnlich. Gefährdet er damit möglicherweise andere Menschen?
Til Schweiger anerkennend über Donald Trump: „Wow!“
Berlin - Til Schweiger ist eng mit den USA verbandelt. Seine Frau Dana stammt von dort, seine Kinder haben auch einen US-Pass. Familie Schweiger schaut auch auf Donald Trump - und …
Beyoncé, Lady Gaga und Co. bei den Grammys 2017
Los Angeles - Die Creme de la creme der Musikindustrie gab sich bei den 59. Grammys ein Stelldichein. Traumhafte Roben und atemberaubende Auftritte der Stars prägten den Abend.
Conchita Wurst soll sterben: Tom Neuwirth will wieder Mann sein
Wien - Die Tage der Kunstfigur Conchita Wurst scheinen gezählt: Künstler Tom Neuwirth will wieder ein Mann sein.
Grammys: Adele räumt ab - und patzt
Los Angeles - Fünf Grammys und ein misslungener Auftritt sorgten für Freuden- und Frusttränen bei Adele. Makellos und sensationell war hingegen die Showeinlage ihrer …
Ex-Dschungelkönig Peer Kusmagk wird Vater
Berlin - Der Schauspieler und ehemalige „Dschungelkönig“ Peer Kusmagk und seine Freundin Janni Hönscheid werden Eltern.
Harald Glööckler lobt Kleidungsstil von Donald Trump
Kirchheim an der Weinstraße - Designer Harald Glööckler mag den Kleidungsstil von US-Präsident Donald Trump. Er passe zu ihm. Ein Umstyling sei nicht zu empfehlen.
Show-Absage und Pflaster: Rätsel um Maybrit Illner gelöst?
Berlin - Ein Pflaster am Kinn Maybrit Illners war am Donnerstag der große TV-Hingucker. Nun ist das Rätsel um die Verletzung der Moderatorin scheinbar gelöst.
Ottfried Fischer hat keine Fernseh-Angebote mehr
München - Der Kabarettist und Schauspieler Ottfried Fischer („Der Bulle von Tölz“) hat derzeit keine Fernsehangebote.
Instagram: Promis lassen Obdachlose posten
Marteria und Co. überlassen Obdachlosen für einen Tag ihre Smartphones. Statt Musikstar-Schnappschüssen erscheinen ganz andere Bilder auf ihren Profilen.
Hat Blanca Blanco wirklich blank gezogen?
Los Angeles - Die Oscar-Verleihung ist die perfekte Gelegenheit, um sich auf dem roten Teppich gekonnt in Szene zu setzen. Die bis dato eher unbekannte Schauspielerin Blanca …
Schock für weibliche Fans: „The Walking Dead“-Star und Diane Kruger ein Paar?
Los Angeles - Liebe Damen, jetzt müsst ihr ganz stark sein: „The Walking Dead“-Star Norman Reedus ist offenbar vergeben. Ist das der Auslöser für einen Fan-Aufstand?
Oscars 2017: So wenige US-Zuschauer wie lange nicht
Los Angeles - Die diesjährige Oscar-Verleihung hat den größten Patzer in der Oscar-Geschichte verzeichnet, dennoch waren die Zuschauerzahlen auf einem Rekordtief.
„Tatort“-Kommissar Martin Lüttge ist tot
München/Hamburg - Er wurde nur 73 Jahre alt: Der einstige „Tatort“-Kommissar Martin Lüttge ist gestorben. Das bestätigte seine Agentur.
Oscars 2017: Scarlett Johansson zieht tiefe Blicke auf sich
Los Angelos - Dieser Star enthüllte bei den Oscars ganz schön viel Haut - und ein heißes Tattoo. Details gibt es im Video zu sehen.
Huch! Busen-Blitzer bei Oscars dank durchsichtigem Kleid
Los Angeles - Da bekam wohl so mancher Schnappatmung: Am Rande der Oscar-Verleihung ist es zu einem Busen-Blitzer gekommen. Carolina Parsons zeigte obenrum ihre ganze Pracht.
Das waren die schlimmsten Outfits der Oscar-Verleihung
Los Angelos - Auch dieses Jahr durften sie nicht fehlen: Pompöse Roben und geschmacklose Outfits schmückten den roten Teppich bei den 89. Academy-Awards. Wir haben für Sie die …
Oscars enden im Chaos - Deutschland geht leer aus
Los Angeles - Das Drama "Moonlight" hat bei der Oscar-Verleihung triumphiert. Was blieb, war aber eine Mega-Panne. Für Deutschland gab es nichts zu Jubeln.
Bilder der Oscars 2017, die noch lange im Gedächtnis bleiben
Los Angeles - Unser Kollege Haakon Nogge hat sich mit viel Kaffee wachgehalten, um für Sie die Oscar-Nacht zu tickern. Gern geschehen. Sehen Sie hier die lange Fotostrecke der …
„Goldene Himbeeren“: Wer hat den Spottpreis bekommen?
Los Angeles - Jedes Jahr wird in Hollywood den schlechtesten Filmen die „Goldene Himbeere“ verliehen. Unter den Nominierten: der deutsche Regisseur Roland Emmerich.
Verletzt! Pietro Lombardis Fans müssen jetzt stark sein
Köln - Er hatte es bereits geahnt, als er vor wenigen Tagen ein Foto von seinem verletzten Fuß postete. Jetzt hat Pietro Lombardi eine Hiobsbotschaft für seine Anhänger.
„Golden Girl“ ist frisch verliebt - mit 95 Jahren
Los Angeles - Noch hat er weder Namen oder Gesicht, doch Freunde der 95-Jährigen haben verraten, dass Betty White 36 Jahre nach dem Tod ihres geliebten Mannes eine neue Liebe …
Die schönsten Bilder vom Wiener Opernball 2017
Wien - Während Richard Lugner im siebten Himmel schwebte, trübte ein Todesfall die Stimmung der anwesenden Politiker. Hier sehen Sie die schönsten Bilder vom Opernball.
Sarah Lombardi geht live - und ein ganz besonderer User kommentiert
Köln - Sarah postet mal wieder ein Facebook-Live-Video. Sie erzählt von ihren Alltagsdramen als Mutter, vom Abnehmen und von der Zukunft. So weit, so normal. Doch diesmal ist …
Hippie-Ikone Jutta Winkelmann ist tot
München - Die Buchautorin und Hippie-Ikone Jutta Winkelmann ist tot. Sie erlag am Donnerstag im Alter von 67 Jahren in München einem Krebsleiden.
George Clooney will sich überraschen lassen
Paris - George Clooney und seine Frau Amal erwarten Zwillinge. Im Interview mit einem französischen Magazin räumt der Hollywood-Star jetzt mit Gerüchten über das angebliche …
Endlich! Sängerin Cheryl zeigt Babybauch
Landau - Lange wurde es gemunkelt, jetzt werden die Gerüchte bestätigt: Sängerin Cheryl ist schwanger. Bei einem Fotoshooting zeigte sich die Britin mit einem prallen Babybauch.
Neue Fotos: Prinzessin Estelle feiert fünften Geburtstag
Stockholm - Am Donnerstag feiert die süße Prinzessin Estelle ihren fünften Geburtstag. Anlässlich dessen veröffentlichte das schwedische Königshaus neue schwarz-weiß-Fotos von …
Brit Awards: Diese Stars wurden ausgezeichnet
London - David Bowie bekommt bei den Brit Awards posthum zwei Auszeichnungen. Die Musikbranche feiert auch den verstorbenen Sänger George Michael. Und Katy Perry wurde politisch.
Neues von den Lombardis: Sarah ohne Pietro im TV?
München - Was macht Sarah Lombardi, wenn Sohnemann Alessio schäft? Sie geht live. Auf Facebook sprach sie am Dienstagabend über ihre Zukunftspläne.
Jennifer Lopez (47): Alter spielt bei Dates keine Rolle
Los Angeles - Jennifer Lopez ist eine der attraktivsten Frauen in Hollywood und wird immer wieder an der Seite jüngerer Männer gesehen. Ihr geht es bei Männern aber nicht ums …
Ex-„Dschungelcamper“ beim Wiener Opernball mit brisantem Gast
Wien - Richard Lugner (84) öffnet dieses Jahr auch für Ex-Dschungelcamper die Türen zum Wiener Opernball. Das hätte er sich lieber zweimal überlegen sollen...
Mario Adorf: "Ich bin verliebt in Europa"
Ingelheim - Er macht sich Sorgen um unsere Demokratie. Der Schauspieler und überzeugte Kosmopolit Mario Adorf warnt vor Rattenfängern.
George Clooney: Vaterschaft wird "ein Abenteuer"
Paris - Jetzt ist es offiziell: George Clooney und seine Frau Amal werden Eltern von Zwillingen. Der Schauspieler äußerte sich erstmals öffentlich zu diesem freudigen Ereignis.
Heiß! Britney Spears zeigt sich oben ohne
München - Was für ein Anblick. Britney Spears zeigt sich jetzt auf Instagram oben ohne und lässt dabei viel Raum für Fantasie. Den super heißen Schnappschuss der Sängerin zeigt …
LaBrassBanda: Barfuß um die Welt
München - Neulich Kuhstall, jetzt die Welt: Nach dem Stall-Auftritt „Kiah Royal“ bringt LaBrassBanda zum Zehnjährigen das Album „Around the World“ raus. Und hat sich dazu …
König Harald von Norwegen wird 80
Oslo - Mit einem emotionalen Aufruf zu Toleranz hat König Harald die Welt im vergangenen Sommer berührt. Auch sonst zeigt der zurückhaltende Norweger im hohen Alter - am Dienstag …
"Star Trek"-Star Zoe Saldana schafft den Jungs-Hattrick
New York - Drei Kinder, drei Söhne: Schauspielerin Zoe Saldana freut sich über Nachwuchs. Auf Instagram postet sie ein Foto der drei.
Weltmusikpreis für Georg Ringsgwandl
Rudolstadt - Auch mit 68 Jahren bespielt Georg Ringsgwandl noch die Bühnen Deutschlands. Nun hat der bayerische Liedermacher einen Weltmusikpreis erhalten.
Kurt Cobain: Heute wäre sein 50. Geburtstag
Seattle -Kurt Cobain war nicht nur der Inbegriff des Grunge, er wurde zur Symbolfigur einer ganzen Generation. Am 20. Februar wäre er 50 geworden - doch er schaffte nicht einmal …
Oscars 2017: Die Favoriten - und die deutschen Hoffnungen
Los Angeles - Wird „La La Land“ abräumen? Dem Oscar-Favoriten sind einige Trophäen so gut wie sicher, doch die 89. Preisgala ist für Überraschungen gut. Und was bekommt Donald …
Angelina Jolie stellt Film über Schrecken der Roten Khmer in Kambodscha vor
Siem Reap - Hollywood-Star Angelina Jolie hat in Kambodscha ihren neuen Film vorgestellt, der die Greueltaten der Roten Khmer in dem Land behandelt.
Lisa Marie Presley: Kinderporno-Verdacht gegen Noch-Ehemann
Los Angeles - Der Scheidungskrieg zwischen Lisa Marie Presley und ihrem Noch-Ehemann erreicht neue Tiefen: Sie zeigte Michael Lockwood wegen verdächtiger Kinderfotos und Videos …
Prozess gegen spanische Infantin - So urteilten die Richter
Palma - Zum ersten Mal steht mit der spanischen Infantin Cristina eine direkte Angehörige der Royals vor Gericht. Sie und ihr Ehemann sind mit einem Finanzskandal konfrontiert. …
Schlagerstar Karel Gott wieder im Krankenhaus
Prag - In den letzten Jahren hat Karel Gott immer wieder mit Gesundheitsproblem zu tun gehabt. Jetzt musste der tschechische Schlagerstar erneut operiert werden.
Polanski plant Rückkehr in die USA
New York - Wegen eines vier Jahrzehnte alten Vorfalls droht Roman Polanski in den USA die Verhaftung. Dennoch will der polnisch-französische Star-Regisseur jetzt dorthin …
Tennis-Queen oder Politesse: Sophia Thomallas heiße Outfits
München - Sophia Thomalla zeigte sich in den vergangenen Tagen regelmäßig in sexy Verkleidungen auf Instagram. Nun posierte die Moderatorin als heiße Polizistin.
Heidi Klum: Das sind ihre heißesten Bilder
München - Heidi Klum zählt zu den schönsten und heißesten Frauen der Welt. Die Moderatorin ist aus dem Model-Business nicht mehr wegzudenken. Hier seht ihr Heidis anmutigsten …
Verlorene Wette eingelöst: Tennis-Star hat Date mit Fan
New York - Wettschulden sind Ehrenschulden - Tennis-Profi Eugenie Bouchard hat sich wie versprochen auf ein Date mit einem Fan eingelassen. Jetzt ist ein kurzes Video aufgetaucht.
Schockierende E-Mails zu Paul Walkers Tod aufgetaucht
Los Angeles - Vor mehr als drei Jahren starb Paul Walker („The Fast and the Furios“) bei einem Unfall mit seinem Porsche. Die Tochter des Hollywood-Stars bringt den Autobauer nun …
Dieses Video von Pietro Lombardi überrascht die Fans
Köln - Dieses Lied wird Sarah Lombardi wohl kaum gefallen. Ausgerechnet am Valentinstag hat ihr Noch-Ehemann Pietro einen Song veröffentlicht, in dem er mit seiner Ex abzurechnen …
Guido Maria Kretschmer: „Mein erstes Mal war ein Dreier“
Köln - Mit 16 hatte Guido Maria Kretschmer das erste Mal Sex. In einem Interview verrät der Star-Designer nun weitere intime Details.
Bushido akzeptiert elf Monate auf Bewährung
Rapper Bushido meldete exotische Fische und einen Tresor als gestohlen, um seine Versicherung zu betrügen. Jetzt muss der Rapper blechen.
Einbruch bei Alanis Morissette - Zwei Millionen Dollar Beute
New York - Alanis Morissette hat derzeit eine Pechsträhne. Erst betrog die Sängerin (“Ironic“) ihr eigener Manager um Millionen, jetzt erbeuteten Diebe in ihrem Haus Schmuck und …
Scarlett Johansson: "Monogamie ist unnatürlich"
New York - Seit längerem wird über das Scheitern von Scarlett Johanssons zweiter Ehe spekuliert. Jetzt hat sich die US-Schauspielerin erstmals dazu geäußert - und ein Geständnis …
So unromantisch war Herzogin Kates Valentinstag
Wittering - Blumen wird sie sicherlich bekommen haben, doch wer meinte, Herzogin Kate (35) würde sich zum Valentinstag frei nehmen, hat sich getäuscht.
Malle-Jens wütet auf Facebook: „Du bist das Letzte, Junge“
Mallorca - Markus Wagener, der langjährige Freund von Dschungel-Kandidat Malle-Jens, bezichtigte diesen der Lüge. Jens‘ Frau habe keine Fehlgeburt erlitten. Jetzt schießt …
Hugh Jackman: Der Hautkrebs ist zurück
Los Angeles - Als Wolverine erledigt er seine Gegner mit seinen Stahlklauen. Doch bei dem Kampf gegen den Hautkrebs, den er im wirklichen Leben seit Jahren ausficht, helfen die …
„Is' mir egal“-Sänger und DSDS-Star Kazim Akboga (34) ist tot
Berlin - Ein witziger Werbespot für die Berliner U-Bahn machte ihn über Nacht in ganz Deutschland bekannt. Nun ist Kazim Akboga tot.
Sarah Lombardi: Foto mit Bruder sorgt für nächsten Shitstorm
München - Seit der Trennung von Pietro wird Sarah Lombardi von einigen Fans immer wieder angefeindet. Nun brachte sie ihre Anhänger erneut gegen sich auf und sorgte für den …
Abendkleid und Bademode - neue „Miss Germany“ wird gewählt
Rust - Die Vorbereitungen zur Wahl der diesjährigen „Miss Germany“ gehen in die entscheidende Phase. Der Wettbewerb feiert in diesem Jahr sein 90-jähriges Jubiläum.
Baftas 2017: Diese Stars waren da
London - Bei der Vergabe der diesjährigen britischen Filmpreise, der Baftas, war jede Menge Glanz und Glamour aus Hollywood und Großbritannien vertreten. Sogar der britische …
Marc Terenzi: Schockmoment während Autogrammstunde
Langenhagen - Dschungelkönig Marc Terenzi wollte eigentlich nur eine Autogrammstunde geben - doch dann ging der Feueralarm los. Vier Einsatzwägen rückten an.
Denzel Washington gibt den Clooneys Eltern-Tipps
Los Angeles - Auch Denzel Washington hat mitbekommen, dass sein Kollege George Clooney und seine Amal Zwillinge erwarten sollen. Mit diesem Thema kennt sich der Hollywood-Star …
„Orchester in der Kehle“: Jazz-Star Al Jarreau gestorben
Los Angeles - Al Jarreau war als Stimmwunder bekannt und seit seinem Durchbruch in Hamburg vor rund 40 Jahren auf Bühnen in aller Welt zu Hause. Der US-Sänger hatte noch mehr …
Schlagerstar Beatrice Egli nackt in neuem Video
Dubai - Schlagerstar Beatrice Egli bringt ihre neue Single „Federleicht“ auf den Markt. Im Video dazu räkelt sie sich freizügig im Wüstensand. Ungewöhnlich auch: Der Songtext …
So erzieht Herzogin Kate ihre Kinder
London - Besuch der Mitchell Brook Vorschule in London: Herzogin Kate und Prinz William besichtigen die Einrichtung und geben ganz private Einblicke in das Leben ihrer Familie.
Party-Reigen bei der Berlinale gestartet
Berlin - Jetzt ist Kondition gefragt: Bei der Berlinale kommen auch die Nachtschwärmer auf ihre Kosten. Die Promis haben bei den diversen Partys und Empfängen rund um die …
Besuch bei Otti Fischer: „I bin a bairischer Poet“
Wir haben den Kult-Schauspieler und Kabarettisten Ottfried Fischer in seiner Wohnung besucht. Ein Gespräch über Poesie, über Schwabing und die Beatles.
Kachelmann sorgt bei Schwarzer-Vortrag für Wirbel - Kuriose Reaktion
Köln - Zuletzt stritt er mit ihr vor Gericht, jetzt sorgte Jörg Kachelmann bei einem Vortrag Alice Schwarzers an der Uni Köln für Aufregung - und erntete eine kuriose Reaktion.
Technik-Muffel: Darum meidet Scarlett Johansson Social Media
Los Angeles - In Zeiten sozialer Netzwerke verzichtet kaum ein Hollywood-Star auf die digitale Selbstdarstellung. Doch Scarlett Johansson entzieht sich dem Trend - aus …
Shirley MacLaine: „Es interessiert mich nicht, was Leute sagen“
Los Angeles - Shirley MacLaine ist eine der größten Hollywood-Diven aller Zeiten. Mit beinahe 83 Jahren spielt sie nun erneut in einem Film mit. Und erkennt selbst die Parallelen …
Christine Kaufmann: Geheime Trauerfeier für die Familie
Es wusste nur der allerengste Kreis: Genau 26 Familienmitglieder, Freunde und Weggefährten von Christine Kaufmann († 72) nahmen am Donnerstag still und heimlich Abschied von der …
Bei Razzia in Lells Villa: Sie haben doch was gefunden!
Am Dienstag haben Drogenfahnder das Anwesen von Ex-Bayern-Profi Christian Lell (32) gründlich durchsucht. Dabei wurden tatsächlich illegale Substanzen gefunden, wie die tz aus …
Ingrid van Bergen (85) als Domina auf der Bühne
Hamburg - Sie sagt von sich selbst: „Ich bin eine ganz bürgerliche Tante“. Das kann man allerdings nicht von der Rolle behaupten, in die Ingrid van Bergen in Kürze schlüpft.
Ingrid Steeger wird 70: „Ich habe mein Leben lang im Bett gelogen“
Berlin - Sie war das Sexsymbol der Deutschen - und hadert nun im Alter mit dem Sex. Wenn Ingrid Steeger am Samstag ihren 70. Geburtstag feiert, zieht die einstige Ulknudel eine …
Zum 70.: Das macht Jürgen Fliege heute
Feldafing - Zwölf Jahre lang hat der evangelische Pfarrer TV-Seelsorge betrieben. Es folgten Skandale und Stille. Jetzt will er das Beten reformieren.
BibisBeautyPalace: Was die Youtuberin im Monat verdient
Köln - Sie macht Youtube: Bianca „Bibi“ Heinicke ist mit Videos bekannt geworden. Und das lohnt sich offenbar, wie ein Blick auf ihr Monatseinkommen zeigt.
Liebes-Gerüchte um Johnny Depp: Ist SIE seine Neue?
Los Angeles - Eigentlich wollte er nach seiner erbitterten Scheidung von Amber Heard um Frauen einen Bogen machen. Doch jetzt soll Johnny Depp dem Charme einer bildhübschen …
Christina Stürmer im Interview: „Ich schreibe jetzt auch selber“
Nächsten Montag kommt Christina Stürmer nach München. Was die Fans erwarten wird und was sich seit ihrem ersten Auftritt getan hat, verrät die Österreicherin auf tz.de.
Spider Murphy Gang: „Wir machen das, bis wir nicht mehr können“
Auch bei der Spider Murphy Gang war nicht immer alles heile Welt. Doch das wäre dieser Band auch nicht angemessen. Zusammengerauft haben sie sich in den letzten 40 Jahren noch …
Video: John Legend gibt Überraschungskonzert in Bahnhof
London - Wer am Mittwoch in St Pancras unterwegs war, erlebte eine echte Überraschung. Dort gab US-Star John Legend nämlich ein spontanes Konzert.
In aller Stille: George Michael wurde beigesetzt
London - Mehr als drei Monate nach seinem Tod ist George Michael in aller Stille beigesetzt worden. Erst im März wurde sein Körper zur Beisetzung freigegeben.
Herzogin Kate bewundert die Kunst - alle anderen ihr Kleid
London - Beim Gala-Dinner in der National Portrait Gallery ging es eigentlich um Kunst und das Sammeln von Spenden. Das schönste Kunstwerk des Abends war für viele Gäste …
Jetzt doch: Bob Dylan nimmt Nobelpreis persönlich entgegen
Stockholm - Zwar im kleinen Kreis, aber Bob Dylan will seinen Literatur-Nobelpreis nun doch persönlich entgegen nehmen. Er bekam ihn am 13. Oktober verliehen.
Topmodel Bar Refaeli: Da wölbt sich doch was...
Tel Aviv - Erst vor sieben Monaten ist das Topmodel Bar Refaeli erstmals Mutter geworden. Und offenbar hat die 31-jährige Schönheit jetzt so richtig Geschmack am Kinderkriegen …
Angebliche Tochter scheitert mit Klage gegen Albert II.
Brüssel - Nach jahrelangem Streit ist das für die Künstlerin Delphine Boël eine herbe Niederlage: Sie scheiterte mit der Vaterschaftsklage gegen Albert II. vor Gericht.
Nackt-Panne im Bad: Daniela Katzenbergers Brüste spiegeln sich
München - Unerbittliche Fans: Daniela Katzenberger postet ein Badewannen-Foto und bemerkt nicht, dass sich ihr Körper in den Armaturen spiegelt. Das Promiflash-Video zeigt es.
Die Toten Hosen schreien bei Anti-Pegida-Demo nach Liebe
Dresden - Seit langem setzen sich Die Toten Hosen gegen Fremdenfeindlichkeit ein. In Dresden überraschten die Punk-Rocker jetzt diejenigen, die wöchentlich gegen die Pegida auf …
Christine Kaufmann (†): Bilder aus ihrem Leben
München - In 72 Jahren reifte sie vom Kinderstar zum Hollywood-Star, später zur „schönsten Großmutter Deutschlands“. In der Nacht zum Dienstag starb die Schauspielerin Christine …
Drogen-Razzia bei Ex-Bayer Lell - das sagt sein Anwalt
München - Im Anwesen von Christian Lell, dem ehemaligen Profi des FC Bayern, wurde am Dienstag eine Drogen-Razzia vorgenommen. Wurde Lell angeschwärzt?
Niedergeschossen! Topmodel-Teilnehmerin kämpft um ihr Leben
Houston - Schock für die Fans von Brandy Rusher: Die ehemalige Kandidatin von „America‘s Next Topmodel“ wurde auf offener Straße niedergeschossen.
Schauspielerin Christine Kaufmann ist tot
München - Sie war ein Kinderstar, wurde in Hollywood gefeiert, später zur „schönsten Großmutter Deutschlands“ ausgerufen: Christine Kaufmanns Leben hatte viele Facetten. Nun ist …
Internet-Troll hat keine Chance gegen Arnold Schwarzenegger
Graz - Ein Internet-Troll postet einen Hass-Kommentar über die Athleten der Special Olympics. Arnold Schwarzenegger lehrt ihm eine wertvolle Lektion.
Freund von Christine Kaufmann: „Es gibt keine Hoffnung mehr“
München - Christine Kaufmann liegt im Koma - und wacht wohl nicht mehr auf. "Es gibt keine Hoffnung mehr", sagt ihr ältester Freund nun im TV-Interview.
Christine Kaufmann im Koma: Das sagt ihr Bruder Hans-Günther
München - Die große Schauspielerin Christine Kaufmann (72) liegt im Koma. Ihr Bruder Hans-Günther (73) wacht an ihrem Bett. In der tz spricht er über ihren Zustand.
„Zorro“ mit Herzinfarkt: Hollywoodstar „hatte viel Glück“
Malga - Antonio Banderas ist nach einem Herzinfarkt wohlauf. Am Rande des Filmfestivals in Malaga spricht er über den Vorfall.
So hämisch reagiert Hollywood auf Trumps Niederlage
Los Angeles - Mit herrlich schadenfrohen Kommentaren hat die Hollywood-Riege auf die Niederlage von US-Präsident Donald Trump bei seiner geplanten Gesundheitsreform reagiert.
Helene Fischer verrät spektakuläre Details zu neuem Album
München - Bei dieser Nachricht jubelt das deutsche Schlager-Herz: Helene Fischer bringt ein neues Album auf den Markt - und dieses soll erneut alle Trophäen abräumen.
Amanda Seyfried und Thomas Sadoski sind Eltern geworden
Los Angeles - Die Schauspieler Amanda Seyfried (31, „Pan“) und Thomas Sadoski (40, „The Newsroom“) sind zum ersten Mal Eltern geworden.
Dresden ehrt Roland Kaiser als Botschafter der Stadt
Dresden - Schlagersänger Roland Kaiser bekommt die Ehrenmedaille von Dresden.
Königlicher Nachwuchs: Carl Philip und Sofia erwarten zweites Kind
Stockholm - Erfreuliche Nachrichten aus Schwedens Königshaus: Prinz Philip und Ehefrau Sofia erwarten ihr nächstes Kind!
ESC 2017: Streit um russische Kandidatin verschärft sich
Moskau - Die Krim-Krise nimmt zunehmend Einfluss auf den Eurovision Song Contest 2017 in der Ukraine. Russland hofft auf Einlenken der Ukraine und droht mit totalem Boykott.
Einfach heiß! Sophia Thomalla zeigt sich im knappen String
München - Heiß, heißer, Sophia Thomalla! Die Moderatorin zeigt sich jetzt auf ihrem Instagram so sexy wie noch nie. Mit einem Sport-BH und einem knappen String räkelt sich die …
„Mörtel“ ist wieder auf Brautschau
Wien - Richard Lugner hat nach eigenen Angaben den Prostata-Krebs besiegt. Zeit, sich wieder den Frauen zu widmen.
Dieter Bohlen: Das schrieb er über Naddels Alkohol-Problem
München - Dieter Bohlen, Nadja abd el Farrags Ex-Lebensgefährte, schrieb schon Jahre vor der Diagnose Leberzirrhose über ihr Alkohol-Problem. Das verriet Bohlen damals.
George Clooney überrascht 87-Jährige
London - George Clooney weiß, wie er Frauen glücklich macht. So überraschte der Filmstar eine 87-jährige Dame zu ihrem Geburtstag im Seniorenheim. Und das nur, weil er seine …
Schock-Diagnose: Naddel leidet an lebensbedrohlicher Krankheit
Hamburg - Nadja abd el Farrag, die jahrelange Lebensgefährtin von Dieter Bohlen, ist offenbar an einer Leberzirrhose erkrankt. Angesichts der lebensbedrohlichen Krankheit will …
Sexualverbrechen: Polanski und das Opfer fordern Ende des Verfahrens
Los Angeles - Nach Sex mit einer Minderjährigen im Jahr 1977 droht Regisseur Roman Polanski in den USA eine Haftstrafe. Doch sowohl Polanski als auch das Opfer verlangen die …
Rockefeller-Patriarch: "Hatte ein wunderbares Leben"
Familienpatriarch, Ex-Banker und Milliardär: David Rockefeller genoss ein Leben im Luxus und galt gleichzeitig als großzügiger Spender. Jetzt ist mit ihm auch der letzte Enkel des …
Paul Walker: Schreckliche Todes-Details kommen jetzt ans Licht
München - In einer neuen Dokumentation veröffentlicht Paul Walkers Anwalt neue Details vom Tod des "Fast and Furious"-Stars. Für Freunde, Familie und Fans ist das schrecklich. Ein …
Katy Perry hat als Teenager gegen Homosexualität gebetet
Los Angeles - Seit ihrem Hit „I kissed a Girl and I Liked It“ im Jahr 2008 gilt US-Sängerin Katy Perry (32) als Verfechterin der Rechte homosexueller Menschen. Das war aber nicht …
Kim Kardashian bedankt sich bei französischer Polizei
New York - Die US-Realitydarstellerin Kim Kardashian hat sich nach dem Raubüberfall in Paris via Twitter bei der französischen Polizei bedankt.
Jenny Elvers: Trennung von ihrem Verlobten
Salzhausen - Alles aus und vorbei! Jenny Elvers ist wieder Single. Aber warum hat sich das Paar nach vier Jahren Beziehung nun getrennt?
Robert Pattinson: Unsicherheit begleitet seinen Weg
Berlin - Dem „Twilight“-Star Robert Pattinson schwirrt die ein oder andere Frage im Kopf herum, die für Verunsicherung bei dem Schauspieler sorgen.
Chuck Berry ist tot - „der wahre King des Rock'n'Roll“
St. Louis - Musikalisch stellte Chuck Berry Elvis in den Schatten, beeinflusste unter anderem Beatles, Rolling Stones und Beach Boys. Jetzt ist Berry mit 90 Jahren gestorben.
Erfolg? Jake Gyllenhaal verrät eigene Theorie
Berlin - Der Hollywood-Star Jake Gyllenhaal verrät wie oft er in seinem Leben verliebt war und welche besondere Erfolgstheorie er hat.
Michaela May im tz-Interview: „In München fühle ich mich zu Hause“
München - Am Samstag feiert Michaela May ihren 65. Geburtstag. Vorher verrät sie im tz-Interview, was ihr München, Afrika oder Glück bedeuten.
Die lustigsten Grimassen der Stars
Los Angelos - Auch die Stars können ganz schöne Grimassen ziehen. Viele der Promis sind immer für einen Spaß zu haben und unterhalten so ihre Fans.
Jennifer Garner macht sich für Kinder stark
Washington - Jennifer Garner hat mit ihrer eigenen Familie genug zu tun, setzt sich aber auch für andere ein als Botschafterin der Hilfsorganisation "Save the Children".
Bjarne Mädel denkt darüber nach, was nach dem Tod bleibt
Köln - Mädel spielt momentan in Hamburg in einem Stück, das von der Angst vor dem Verlorengehen handelt. Rollen wie diese sorgen dafür, dass der Schauspieler über die ernsten …
Prince kam nicht über Tod seines Babys hinweg
Paisley Park - Nach dem Tod von Prince verarbeitet seine Ex-Frau ihre Trauer Mayte Garcia in ihren Memoiren. Sie enthüllt intime Details über ihre Beziehung.
Siegel erklärt: Darum trete ich zum 25. Mal beim ESC an
New York - In diesem Jahr tritt Ralph Siegel zum 25. Mal beim Eurovision Song Contest (ESC) an - alleine zum sechsten Mal mit San Marino. Doch was reizt den Schlagerkomponisten …
Kim Kardashian: Überwachten die Räuber ihre Social-Media-Kanäle?
Los Angeles - Kim Kardashian (36) ist überzeugt, dass die Männer, die sie im Oktober in Paris überfallen haben, ihr Verhalten über soziale Medien überwacht haben.
Facebook-Hass: Mit diesem Post provoziert Sarah ihre Fans
München - Sarah Lombardis täglicher Zoff mit ihren Facebook-Fans nimmt kein Ende. Nun postete sie erneut ein Bild, von dem sich zahlreiche User provoziert fühlen.
Die heißesten rothaarigen Promis
München - Wer rote Haare hat, ist etwas Besonderes. Schließlich haben nur etwa ein bis zwei Prozent der Weltbevölkerung naturrote Haare. Promipool zeigt die Elite.
Trump wütet gegen neues Snoop-Dogg-Video
Los Angeles - Donald Trump regt sich oft bei Twitter auf: die Medien, politische Gegner und jetzt auch der Rapper Snopp Dogg. Der Musiker hat ein fragwürdiges Video gedreht.
Monica Lierhaus wagt den Neuanfang
Hamburg - Im Interview verriet die frühere TV-Moderatorin Monica Lierhaus, wie es nach ihrer missglückten Gehirnoperation und der Trennung von ihrem Verlobten nun weitergeht.
Sandy Meyer-Wölden: Wer ist für diesen XXL-Bauch verantwortlich?
München - Alessandra Meyer-Wölden bekommt bald Zwillinge - und das sieht man. Bei Instagram hat sie ihren Fans jetzt ein Foto ihres XXL-Bauchs gezeigt.
Alison Brie und Dave Franco haben geheiratet
Hollywood - Die Schauspieler Alison Brie („Mad Men“) und Dave Franco („Scrubs“) haben geheiratet. Das bestätigten Anwälte der beiden Schauspieler dem US-Magazin „People“.
„Bushido-Fahndungsfoto“: Rätsel gelöst
Buxtehude - Das Rätsel um ein an den Rapper Bushido erinnerndes Phantombild ist anscheinend gelöst: Die Polizei hat nach eigenen Angaben ein Foto des 38-Jährigen als Grundlage für …
Sarah Lombardi: Dieses Statement haut alle um
Köln - Nach sechs Monaten der Trennung ist das größte Geheimnis der Lombardi-Trennungs-Geschichte endlich gelöst. Direkt hintereinander ließen erst Pietro und dann Sarah die Bombe …
Goldmünzen-Klau: Florian David Fitz will Räubern gratulieren
Berlin - Der spektakuläre Diebstahl der 100-Kilo-Goldmünze „Big Maple Leaf“ aus dem Berliner Bode-Museum sorgt auch bei Stars für Verblüffung. Doch Florian David Fitz würde den …
Nach Dschungelcamp-Krankschreibung: Nathalie Volks Mutter verurteilt
Soltau - Sie soll eine Krankschreibung genutzt haben, um nach Australien fliegen zu können: Die Mutter begleitete Nathalie Volk zu den Dschungelcamp-Aufnahmen. Jetzt muss sie …
Hape Kerkeling hat sich getraut
Berlin - Als er 1991 von Rosa von Praunheim in einer Talkshow geoutet wurde, gab es großes Aufsehen um Hape Kerkeling. Jetzt hat der Entertainer den Bund fürs Leben geschlossen - …
Nach Oscar-Panne: Das soll ein weiteres Fiasko verhindern
Los Angeles - Ziemlich peinlich, dass bei der Oscar-Verleihung die Umschläge vertauscht wurden. Damit sich das niemals wiederholt, greift die Akademie jetzt streng durch.
Nanu! Phantombild erinnert verdächtig an Bushido
Stade - Die Polizei in Stade sucht seit Mittwoch einen Mann, der eine Frau ausgeraubt haben soll. Doch das Phantombild sorgt für viel Verwirrung im Netz, denn die Zeichnung ähnelt …
Angelina Jolie: Drogentests und Psycho-Guru für Kult-Rolle
Los Angeles - Sie wollte als „Lara Croft“ unbedingt zum Weltstar aufsteigen. Wie jetzt bekannt wurde, akzeptierte Angelina Jolie sogar diverse heftige Erniedrigungen, um die Rolle …
150.000 Dollar Beute: Hollywood-Star „half“ ihren Dieben
Los Angeles - Die US-Schauspielerin Emmy Rossum, bekannt aus der TV-Hit-Serie „Shameless“, ist das neueste Promi-Opfer einer Einbruchswelle in Los Angeles. In ihrem Fall muss man …
So erklärt Katzenberger ihre „Nackt-Panne im Bad“
München - Mit einem pikanten Badewannen-Selfie sorgte Daniela Katzenberger kürzlich für ordentlich Furore unter ihren Fans. Nun klärt Daniela Katzenberger ihren Foto-Fail auf.
Nach dem Tod von Christine Kaufmann: So trauert die Familie
München - In der schwierigen Zeit nach dem Tod von Christine Kaufmann steht die Familie zusammen. In den nächsten Tagen muss jedoch noch einiges organisiert werden.
Vor Gericht: Promi-Anwalt Scheele siegt gegen Wepper
München - Das Gericht hat im Streit zwischen Angela Wepper und Michael Scheele zugunsten des Primi-Anwalts entschieden. Damit ist die Angelegenheit aber keineswegs vom Tisch.
Darum löschte Alicia Keys diesen umstrittenen Tweet
Los Angeles - Das ging nach hinten los: US-Sängerin Alicia Keys wollte in einem Online-Statement für religiöse Vielfalt werben. Doch damit löste sie eine folgenschwere Debatte …
Dieses Foto hätte Heidi Klum wohl besser nicht posten sollen
München - Der perfekte Walk auf Zwölf-Zentimeter-Heels will gelernt sein. Leni, Tochter von Heidi Klum, ist wohl fleißig dabei - mit zwölf Jahren. Im Netz kommt das gar nicht gut …
Christine Kaufmann gestorben: Sie hat ihr ganzes Leben nur gekämpft
München - Christine Kaufmann ist im Münchner Klinikum Bogenhausen an Leukämie gestorben. Ein Rückblick auf das Leben der Schauspielerin, die immer wieder kämpfen musste.
Vollgas-Zeit: So gelang der Spider Murphy Gang der Durchbruch
„Schickeria“ oder „Skandal im Sperrbezirk“: Die Spider Murphy Gang ist ein Münchner Original. Seit 40 Jahren gibt es die Band nun. Zeit für einen Rückblick.
Christine Kaufmann gestorben: So trauert das „Spatzl“ aus „Monaco Franze“
München - „Monaco Franze“ gehört zu den großen Erfolgen von Christine Kaufmann. So trauert das „Spatzl“ Ruth Maria Kubitschek um ihre Kollegin.
Charles und Camilla: Die Pläne für ihren Europa-Trip
Bukarest - Prinz Charles und seine Frau Camilla kommen auf Europatour nach Rumänien, Italien und Österreich. Der Brexit dürfte bei der Reise der britischen Royals kein Thema sein. …
Nachruf auf Christine Kaufmann: Sie hatte ein riesengroßes Herz
München - Christine Kaufmann (72) ist tot. Sie starb in einem Münchner Klinikum. Ein Nachruf auf die große deutsche Schauspielerin.
Hier wird Lells Haus durchsucht - Bilder der Drogen-Razzia
Straßlach - Am Dienstagmittag wurde das Haus von Ex-Bayern-Spieler Christian Lell einer Drogen-Razzia unterzogen. Lell selbst hatte parallel einen Gerichtstermin.
"Orange Is The New Black"-Star heiratet Partnerin
Palm Springs - Samira Wiley aus der Serie "Orange Is The New Black" hat ihre Freundin geheiratet. Die Trauung fand traditionell statt - ganz in Weiß.
Kim Kardashian legt sich mit ihren Ärzten an
Los Angeles - Kim Kardashian hätte gerne eine große Familie, aber die Ärzte raten ihr von einer weiteren Schwangerschaft ab.
Christine Kaufmann: Ihr Enkel fand sie bewusstlos auf dem Boden
München - Es steht schlecht um Schauspielerin Christine Kaufmann: Nun spricht ein enger Freund in der tz über ihren Zustand.
„Explodiertes Stiftemäppchen“: Fans schießen gegen Helenes Kleid
München - Helene Fischer zählt nicht nur zu den beliebtesten Schlagersängerinnen, sondern auch zu den schönsten Frauen Deutschlands. Doch ihr Outfit beim „Schlagercountdown“ hat …
Elton John feiert mit Star-Aufgebot seinen 70. Geburtstag
Los Angeles - Elton John mag seine Geburtstage nicht nur, er zelebriert sie auch. Zu seinem 70. kamen am Wochenende jede Menge Stars vorbei, um zu gratulieren.
Christine Kaufmann: Im TV sprach sie erst über Tod und Trauer
München - Schauspielerin Christine Kaufmann liegt im Koma. Bei ihrem bislang letzten TV-Auftritt vor zwei Wochen sprach sie auffallend häufig über Trauer und Tod.
Schauspiel-Legende Warren Beatty im Interview: „Jetzt gehen Sie zu weit“
Los Angeles - Der US-amerikanische Schauspieler Warren Beatty feiert am 30. März seinen 80. Geburtstag - und gab tz-Hollywood-Reporter Dierk Sindermann zu diesem Anlass ein …
Schwanger! Helena Fürst verärgert ihren Freund mit Facebook-Posting
München - Via Facebook hat Helena Fürst ihre Schwangerschaft verkündet - zum großen Ärger ihres nichtsahnenden Verlobten Ennesto Monte.
Der schrille Superstar mit sozialer Ader: Elton John wird 70
Pinner - Schillernde Bühnenoutfits, auffällige Brillen, exzentrisches Auftreten: Auch nach 70 Jahren auf der großen Bühne denkt der „Sir“ noch lange nicht ans Aufhören.
Krebs-Drama um Schauspiel-Legende Christine Kaufmann
München - Die Münchner Schauspiel-Legende Christine Kaufmann ringt offenbar in einer Klinik mit dem Tod. Das berichtet die „Bild“. Die weltberühmte 72-Jährige soll in der …
Senta Berger bekommt Ehrenpreis beim Jupiter
Berlin - Die Schauspielerin Senta Berger (75) soll am kommenden Mittwoch in Berlin einen Preis für ihr Lebenswerk bekommen.
Zuckersüß: Darum gesteht Beyoncé einer Fremden ihre Liebe
Houston - Herzzereißend: Die R&B-Queen Beyoncé hat einer jungen Krebspatientin den letzten Wunsch erfüllt - und in einem Videoanruf besonders bewegende Worte an das Mädchen …
„Wabbelspeck“: So litt Kate Winslet unter Mobbing
London - Man kann es sich eigentlich gar nicht vorstellen, doch Schauspielerin Kate Winslet wurde als Schülerin gemobbt. Doch sie hat gekämpft und gezeigt was sie kann. Ein …
Darum soll Pietro Lombardi ein schlechter Vater sein
München - Bisher kassierte Sarah Lombardi  mit ihrem Erziehungsstil Hass-Kommentare. Jetzt hat sie wohl ihr getrennt lebender Ehemann in der „schlechte Eltern“-Rolle abgelöst.
Schweighöfer räumt Trennungs-Gerüchte aus der Welt
München - Schauspieler Matthias Schweighöfer startet mit seiner Amazon Prime-Serie voll durch, doch die Trennungs-Gerüchte um ihn und seiner Lebensgefährtin nehmen nicht ab.
Naddels Manager spricht Klartext
München - Schockierende Diagnose für Naddel: Sie ist an Leberzirrhose erkrankt. Ihr Manager Burkhardt Stoelck sagt nun: „Sie darf gar nichts mehr trinken.“
Daniela Katzenberger zeigt sich mit Nasenpiercing
München - Daniela Katzenberger lässt ihre Fans gerne an ihrem Leben teilhaben. Nun schockierte die TV-Blondine ihre Anhänger auf Facebook mit einem Nasenpiercing.
Tritt Robbie Williams beim ESC für Russland an?
Moskau - Der britische Popstar Robbie Williams hat sich als Russlands Kandidaten für den Eurovision Song Contest (ESC) ins Gespräch gebracht - und damit nicht überall Begeisterung …
Acht Jahre nach Scheidung: Mario Basler wieder mit Ex-Frau zusammen
Berlin - Zweiter Liebes-Versuch beim ehemaligen Profi-Fußballer Mario Basler (48) und seiner zweiten Ehefrau Iris: Acht Jahre nach ihrer Scheidung sind sie eigenen Angaben zufolge …
Video: Rapper Kollegah soll Fan verprügelt haben - Polizei ermittelt
Leipzig - Nach einer augenscheinlichen Attacke des Rappers Kollegah auf einen Zuschauer, die in einem Internet-Video zu sehen ist, hat die Polizei Ermittlungen aufgenommen.
Völlig losgelöst: Stephen Hawking will ins All fliegen
London - Vor zehn Jahren hatte Hawking einen Parabelflug unternommen. Er konnte bei einem kontrollierten Sturzflug in einer umgebauten Boeing für kurze Zeit das Gefühl der …
Album „Spirit“ beweist: Depeche Mode existiert noch - und wie!
Die einmaligen Elektroniker von Depeche Mode begeistern noch immer völlig zu Recht die Massen. Das werden sie, glaubt man ihrem Live-Konzert in Berlin, auch auf der Tournee zum …
William und Kate: So schön war ihr Besuch in Paris
Paris - Die britischen Royals waren zu Gast in Frankreich: Sie hatten volles Programm - von Rugby über ernste Gespräche bis zu einem Museumsbesuch. Das waren die schönsten Momente.
Moritz Bleibtreu: „Gras ist mindestens so akzeptiert wie Alkohol“
Hamburg - Bleibtreus neuester Film „Lommbock“ nimmt sich des Themas Drogen an. Doch ist der Schauspieler im wahren Leben für eine Cannabis-Liberalisierung?
„Tatort“-Kommissar Prahl im Netz betrogen
Berlin - Als „Tatort“-Kommissar Thiel ermittelt Axel Prahl gegen Bösewichte. Nun ist sein Privatleben zum Krimi geworden.
William und Kate besuchen Terror-Opfer in Frankreich
Paris - Prinz William und Herzogin Kate haben am Samstag Terror-Opfer in Frankreich besucht. Zeitgleich fand der vereitelte Angriff auf einen Pariser Flughafen statt.
"Let's Dance": Aus für Jörg Draeger - Jorge mit neuer Frisur
Berlin - In der RTL-Sendung "Let's Dance" stellen Prominente ihre Tanzfähigkeiten unter Beweis. Bei der Auftaktsendung der jüngsten Staffel trat auch der ehemalige Moderator Jörg …
Pikante Aufnahmen aufgetaucht: Skandal um Prinz William
Verbier - Prinz William gilt als ein vorbildlicher Thronfolger und Vater seiner zwei Kinder. Nun hat er es im Ski-Urlaub ohne Ehefrau Kate mal so ordentlich krachen lassen - und …
Amanda Seyfried und Thomas Sadoski haben geheiratet
Los Angeles - Sie haben sich getraut! Das Schauspieler-Paar Amanda Seyfried und Thomas Sadoski haben sich auf dem Land das Ja-Wort gegeben.
Marion Cotillard hat ein Mädchen zur Welt gebracht
Paris - Oscar-Preisträgerin Marion Cotillard ist erneut Mutter geworden. Ihr fünf Jahre alter Sohn hat jetzt eine kleine Schwester.
Emma Watson im Interview: Diese Fähigkeit muss ein Mann unbedingt haben
München - Aus Hermine ist inzwischen eine erwachsene Frau geworden - doch Emma Watson hat immer noch ein Faible für fantasievolle Drehbücher. Wir trafen die 26-jährige Britin zum …
Emma Watson und Amanda Seyfried gehen gegen gestohlene Fotos vor
London - Emma Watson will Medienberichten zufolge rechtlich gegen Hacker vorgehen, die private Bilder der Schauspielerin gestohlen und im Internet veröffentlicht haben.
So wehrt sich Mischa Barton vor Gericht gegen Sex-Video
Los Angeles - US-Schauspielerin Mischa Barton (31) geht mit einem Gerichtsbescheid und einer Anzeige bei der Polizei gegen die mögliche Veröffentlichung von Sex-Videos vor.
Sarah Joelle ins Krankenhaus geprügelt - Freund festgenommen
Köln - Ein Freund der diesjährigen Dschungel-Kandidatin Sarah Joelle Jahnel hat die 27-jährige krankenhausreif geprügelt. Er soll nun festgenommen worden sein.
Ex-Freund rächt sich an Mischa Barton: Sex-Video im Internet
Beverly Hills - Ein Sex-Video von Mischa Barton soll im Internet aufgetaucht sein. Ihr Ex-Freund soll sie ohne ihr Wissen gefilmt haben.
Echo-Überraschung: Darum fehlt Helene Fischer auf der Liste
Berlin - Was wäre der Musikpreis „Echo“ ohne Helene Fischer? Die Zuschauer werden es heuer herausfinden. Die Sängerin ist diesmal nicht nominiert.
Moderatorin Johanna Klum will im Sommer heiraten
Berlin - TV-Moderatorin Johanna Klum (36) hat große private Pläne. Sie will heiraten. Wen? Das ist geheim.
Schauspiel-Star Ben Affleck gesteht Alkoholsucht
Los Angeles - Es sei der erste Schritt von vielen, schreibt der Oscar-Preisträger auf Facebook. Mit seinem Statement will er Menschen, die Hilfe benötigen, ermutigen, sich auch …
Geht neues Video zu weit? Snoop Dogg schießt auf Trump-Clown
Los Angeles - Rapper Snoop Dogg hält nicht allzu viel von US-Präsident Donald Trump. In seinem neuen Video-Clip überschreitet der Rapper mit seiner Trump-Kritik nun aber eine …
Popduo Milky Chance mag keinen Stress
Wien - Das Kasseler Pop-Duo Milky Chance haben vor Veröffentlichung ihres neuen Albums keinen Stress. Ihr Ziel sei es auch, die Welt ein wenig zu „entschleunigen“.
Neuer Look? Selena Gomez schockt Fans mit Instagram-Foto
Los Angeles - Wie leicht man Fans doch schocken kann! Selena Gomez sorgte bei Instagram für Wirbel bei ihren Anhängern - doch die kollektive Schnappatmung erwies sich als …
250.000 Dollar pro Ticket! Aber Musikfestival wird zum Desaster
Los Angeles - Social-Media-Shitstorm für Kendall Jenner, Bella Hadid und Emily Ratajkowski. Die Glamour-Models hatten kräftig die Werbetrommel für das Fyre Musik Festival gerührt. …
Patrick Swayzes „Dirty Dancing“-Lederjacke teuer versteigert
Los Angeles - Acht Jahre nach dem Tod des US-Schauspielers Patrick Swayze sind in Kalifornien Dutzende Gegenstände aus dem Nachlass des Hollywoodstars versteigert worden.
Böhmermann: Einstweilige Verfügung gegen Pro Deutschland
Köln - TV-Satiriker Jan Böhmermann (36) geht rechtlich gegen die Verbreitung eines T-Shirts vor, das sein Bild zeigt und den Kommentar „Der ist lustig. Den töte ich zum Schluss“.
In High Heels! Ashley Graham begeistert Fans mit Plus-Size-Twerk
Montreal - Ja, Ashley Graham zeigt gerne, was sie hat. Und sie hat einiges. Wenn das Plus-Size-Model seine Kurven schwingt, kann man einfach nicht wegesehen - oder?
Sarah Lombardi: Böser Verdacht nach Liebes-Selfie
Köln - Nach der öffentlichen Bestätigung ihrer Beziehung mit Michal T. hat Sarah Lombardi nun das erste Liebes-Selfie der beiden gepostet - allerdings nur in ihrer persönlichen …
Fans trauern: Sängerin (20) stirbt bei Horror-Unfall
Rügen - Die Heavy-Metal-Gemeinde ist geschockt: Tanita Path, Sängern der Band Helvetica, ist tot. Ihr Ehemann musste das tragische Unglück mit ansehen.
Nach Kims Dellen-Fotos: Kourtney Kardashian zeigt ihre pralle Kehrseite
Mexiko-Stadt - Popo-Wunder Kim Kardashians (36) Schwester Kourtney (38) hat während ihres Urlaubs in Sachen Hintern-Fotos für ihre Fans nachgelegt - und kann ihrer Schwester …
Helene Fischer: Darum sind ihre Fans so richtig sauer
München - Helene Fischer gilt als eine der Vorzeigefrauen der aktuellen deutschen Musikszene. Seit neustem betreibt die Schlager-Queen sogar einen eigenen Instagram-Account. Doch …
Sexismus-Vorwurf: Baumgartner macht heikles Angebot an Moderatorin
Wien - Von Einsicht keine Spur: Die öffentlich ausgetragene Sexismus-Debatte zwischen dem Extremsportler Felix Baumgartner und der österreichischen TV-Moderatorin Corinna Milborn …
Nach Prügel-Attacke: Baumgarten moderiert mit blauem Auge
Hamburg - Bei seiner ersten Sendung nach der Prügel-Attacke auf Mallorca hat sich Hinnerk Baumgarten für die viele Unterstützung bedankt.
Darum zensieren Amerikaner Böhmermanns Auftritt in Late-Night-Show
New York - Jan Böhmermann (36) hatte bei seinem Debüt im amerikanischen Fernsehen die Lacher auf seiner Seite. Doch die Regie musste Passagen des Interviews zensieren.
Chris Pratt: „Was Sie sehen, ist Schall und Rauch“
Spätestens seit dem Science-Fiction-Blockbuster „Guardians of the Galaxy“ ist Chris Pratt in der Oberliga Hollywoods angekommen. Im Interview plaudert er über Ruhm, Privates und …
Protz-Urlaub! Mega-Shitstorm für YouTube-Star Bibi
München - Mit Fotos und Videos will Bianca Heinicke (24), bekannt als „Bibi“, ihre Fans auch in ihrem USA-Urlaub auf dem Laufenden halten. Doch die Reaktionen auf den Luxus-Trip …
Gerhard Polt wird 75 - und präsentiert ein eigenes Lexikon
München - Gerhard Polt ist nicht nur Bayerns größter Kabarettist, sondern auch der größte bayerische Philosoph seit Karl Valentin. Er hat ein Konversationslexikon verfasst.
Christine Kaufmann: Beerdigung abgesagt
München - Die für den 10. Mai angesetzte Beerdigung der Schauspielerin Christine Kaufmann ist abgesagt worden. Tochter Allegra Curtis erklärt die Hintergründe.
Marilyn Monroes Villa steht zum Verkauf
Los Angeles - Vor 55 Jahren wurde Marilyn Monroe tot in ihrem Haus aufgefunden. Die Villa in dem Nobelviertel Brentwood war ihr Zufluchtsort. Nun steht das nach …
Thomas Gottschalk: Als Kind hübsch und brav
Potsdam - Fernsehmoderator Thomas Gottschalk ist als Kind hübsch und brav gewesen - so zumindest die Erinnerung seiner Mutter.
Lustige Panne bei "Let's Dance" - Götze-Freundin Brömmel raus
Köln - In der RTL-Tanzshow gab es viel Sympathie für Giovanni Zarrellas verletzte Tanzpartnerin Christina Luft. Und für deren Ersatzfrau Marta Arndt. Für Lacher sorgte eine andere …
YouTube-Star Bibi: Shitstorm wegen zu viel nackter Haut
München - Das ging mal nach hinten los: Eigentlich wollte Social-Media-Star Bianca „Bibi“ Heinicke ihre Fans mit ein paar freizügigen Bildern erfreuen, doch die Reaktionen waren …
Gericht stoppt Veröffentlichung neuer Prince-Songs
Minneapolis - Es sollte ein Trost sein für Prince-Fans: Ein Jahr nach dem Tod der Pop-Ikone sollten bislang unveröffentlichte Songs auf den Markt kommen. Doch daraus wird offenbar …
Rentner wegen Hetze gegen Dunja Hayali verurteilt
Traunstein - Ein Rentner muss wegen Hetze gegen ZDF-Moderatorin Dunja Hayali und gegen Asylbewerber 2200 Euro zahlen. Das Amtsgericht Traunstein verurteilte den Mann wegen …
Caitlyn Jenner: „Wir haben es sehr oft getan, aber...“
Los Angeles - In ihrer neuen Autobiografie enthüllt Caitlyn Jenner ihre Qual, als Frau im Körper eines athletischen Adonis gelebt zu haben. Wie ihr Sexleben war und wie es jetzt …
Jörg Kachelmann kehrt ins Fernsehen zurück
München - Lange war er von den heimischen Bildschirmen verschwunden, jetzt feiert der Wettermoderator Jörg Kachelmann (58) sein TV-Comeback - allerdings nicht bei der ARD.
Julia Roberts stellt Rekord auf
Los Angeles - Der Titel der "Schönsten Frau der Welt" ist heiß begeht. Nur ganz wenige Promis konnten mehrfach gewinnen. Eine überflügelt sie jedoch alle.
Betrunkene schlagen ARD-Moderator auf Mallorca bewusstlos
Palma de Mallorca - Hässlicher Angriff auf Hinnerk Baumgarten, ARD-Moderator der Sendung „DAS!“ im NDR. Betrunkene Touristen schlugen den 49-Jährigen auf Mallorca bewusstlos.
Sophia Thomalla liegt nackt in Badewanne voller Geldscheine
Mit einem neuen Instagram-Foto sorgt Sophia Thomalla mal wieder für Gesprächsstoff. Das Model badet nackt in Geld! Obendrein hat die 27-Jährige ein goldenes Krönchen auf. Dekadent …
Notaufnahme in Klinikum Großhadern! Sorge um Giulia Siegel
München - Sorge um Giulia Siegel. Die Tochter des Musikproduzenten Ralph Siegel musste am Dienstagabend in der Notaufnahme behandelt werden.
Alarm für Cobra 11: Diese Rolle spielt Micaela Schäfer
Berlin - Micaela Schäfer hat für Textilien bekanntlich wenig übrig. Je weniger umso besser. Beim Thema Text sieht das die 37-Jährige übrigens genauso und das hat einen wichtigen …
Bushido zeigt Polizei wegen des Phantombilds an
Berlin - Rapper Bushido (38) hat bei der Staatsanwaltschaft Stade Strafanzeige gegen die Polizei wegen mutmaßlicher Verleumdung gestellt.
Konstantin Wecker: Eine Liebeserklärung an das Leben
München - Anlässlich seines 70. Geburtstags hat Liedermacher Konstatin Wecker ein Buch geschrieben. Unser Autor hat es sich vorab mal durchgelesen.
„Kurz vor komplettem Zusammenbruch“: Prinz Harry gibt bewegendes Interview
London - Prinz Harry hat die Trauer um den Tod seiner Mutter jahrelang verdrängt. Das räumt er in einem sehr offenen Interview mit der britischen Zeitung "The Telegraph“ ein.
Scott Eastwood: Mein Vater ist "old school"
Berlin - Kinder von prominenten Eltern haben es oft nicht leicht. Das weiß auch der Schauspieler und Regisseur Scott Eastwood.
Zum Gähnen: Janet Jackson zeigt erstmals ihr Kind
New York - Rund drei Monate nach der Geburt hat US-Sängerin Janet Jackson zum ersten Mal ein Bild ihres Sohnes Eissa in sozialen Netzwerken geteilt und prompt einen Love-Sturm …
Alena Gerber: Erst die Geburt, dann die Hochzeit
München - Sie strahlt so schön! Moderatorin Alena Gerber (27) ist glücklich – und das sieht man auch. Erst vor wenigen Wochen verkündete sie ihre Schwangerschaft. Nun zeigte sie …
„Phantastische Tierwesen 2“: Jude Law geht nach Hogwarts
New York - Mit Spannung erwarten die „Harry Potter“-Fans die Fortsetzung der „Phantastische Tierwesen“-Reihe. Jetzt wurde bekannt, dass Jude Law dabei sein wird - in einer ganz …
Besorgte Fans: Wo sind Sophia Thomallas Brüste hin?
Berlin - Erst Anfang des Jahres ließ sich Sophia Thomalla die Brüste verkleinern. Doch auf einem Instagram-Foto wirkt ihr Busen nun flacher denn je. Hat sie sich etwa nochmal …
Deutsche Kamera-Legende Michael Ballhaus gestorben
Berlin/München - Er erfand die 360-Grad-Kamerafahrt und trug mit seiner Bildsprache zum Erfolg vieler Filmklassiker bei. Jetzt ist mit Kameramann Michael Ballhaus einer der …
Eddie Murphy trauert um seinen Bruder
New York - Er war seinem kleinen Bruder wie aus dem Gesicht geschnitten, hatte aber nie dessen Erfolg. Jetzt ist der Bruder von Hollywood-Schauspieler Eddie gestorben.
Queen Elizabeth II trifft Dickhäuter Elizabeth
Auch in ihrem hohen Alter absolvieren die Queen und Prinz Philip noch ein beachtliches Programm. Jetzt ging es in den Zoo.
Kurz vor seinem Geburtstag: Mutter von David Lettermann gestorben
Indianapolis - Schock für Talk-Ikone David Lettermann. Nur einen Tag vor seinem 70. Geburtstag verstirbt seine Mutter im Alter von 95 Jahren. Sie begleitete ihn bis auf die Bühne.
Diese Psychopathin fasziniert Charlize Theron
Berlin - Von der Ballerina über die Charakterdarstellerin zur Actionheldin: Charlize Theron, die ihre Ballettkarriere wegen einer Verletzung aufgeben musste und für ihre Rolle in …
Erste Singlebude! Pietro zeigt Foto seiner neuen Wohnung
München - Pietro Lombardi konnte es in letzter Zeit keinem recht machen. Von allen Seiten hagelte es Kritik. Doch nun zeigt Pietro ein Foto seiner eigenen Wohnung. Ist das ein …
„Verbotene Liebe“-Star an der Haustür mit Messer attackiert
Berlin - „Verbotene Liebe“-Star Inez Bjørg David hat etwas Schreckliches erlebt. Und das auch noch an ihrer eigenen Haustür. Nun äußerst sich Schauspielerin erstmals öffentlich zu …
George und Charlotte helfen bei Pippas Hochzeit
London - Am 20. Mai treten Pippa Middleton und ihr Freund James Matthews vor den Traualtar. Bei der Hochzeit ihrer Tante werden Prinz George und Prinzessin Charlotte dabei sein.
Bradley Cooper und Irina Shayk heimlich Eltern geworden
Los Angeles - Überraschende Nachwuchs-News aus Hollywood: Bradley Cooper und Irina Shayks sind zum ersten Mal Eltern geworden. Der Sprössling soll schon vor zwei Wochen das Licht …
Mit „Beweisfotos“ und Worten: Naddel wehrt sich gegen Vorwürfe
München - Vor wenigen Tagen hat Sonnenklar TV den Vertrag mit Nadja Abd El Farrag auf Eis gelegt. Nun wehrt sich die Bohlen-Ex gegen die kursierenden Vorwürfe.
Oben ohne! Patricia Blanco sorgt für Diskussionen bei Facebook
München - Was ist mit Patricia Blanco (46) los? Bei Facebook postet die Tochter von Schlagerstar Roberto Blanco (79) ein freizügiges Foto nach dem anderen.
Nelly Furtado findet neue Ideen bei Aushilfsjobs
Rust - Die kanadische Sängerin hat eine kreative Pause eingelegt, um sich weiter zu entwickeln. Jetzt ist sie wieder da.
Charlize Theron: Konnte schon mit acht Jahren Auto fahren
Los Angeles - Schauspielerin Charlize Theron (41) hat nach eigenen Angaben schon als kleines Mädchen Autos gesteuert.
Xavier Naidoo tritt in Wohnzimmer auf
Itzehoe - „Kuscheliges“ Konzert in tiefer Provinz: Der deutsche Soulsänger Xavier Naidoo hat am Samstag „seine“ Musik nach Schleswig-Holstein gebracht.
Matthew McConaughey bekennt sich zum Egoismus
Los Angeles - Hollywood-Star Matthew McConaughey steht Egoismus durchaus positiv gegenüber. "Egoismus hat zu Unrecht einen schlechten Ruf", sagte der Oscar-Preisträger.
Echo 2017: Die Tops und Flops auf dem roten Teppich
Berlin - Auch beim Echo 2017 haben sich die Stars wieder ins Zeug gelegt, um mit ihrem Look auf dem roten Teppich zu überzeugen. Bei dem Ein oder Anderen ging der Versuch …
Currywurst-Jubiläum für Ballauf und Schenk
Köln - Die "Wurstbraterei" aus dem Kölner "Tatort" ist Kult. Wo ließe sich ein Jubiläum also besser feiern als in der berühmten Imbissbude.
"Austin Powers"-Star in Entzugsklinik
Los Angeles - Der Kampf gegen die Alkoholsucht sei nicht immer ein leichter Kampf, schreibt Schauspieler Verne Troyer. Mit der Hilfe seiner Fans will der 'Austin Powers'-Star den …
Kendall Jenner: Shitstorm nach Pepsi-Werbespot
Kendall Jenner ist der Star der neuen Pepsi-Werbung. Der erinnert an Demonstrationen der „Black-Lives-Matter“-Bewegung. Nach massiven Protesten auf Twitter zieht Pepsi den Spot …
Talk-Ikone Letterman im Ruhestand: „Kann nicht aufhören zu reden“
New York - Vor zwei Jahren verabschiedete sich der Talk-König in den Ruhestand. Jetzt wird er 70, hat sich einen langen Bart wachsen lassen - und zeigt sich nur noch selten.
Witzig: „American Pie“-Star erklärt Sohn wie man Babys macht
Los Angeles - Sie wollten der Welt eigentlich nur mitteilen, dass sie schwanger sind, doch viel interessanter ist die Art und Weise, wie die Schauspieler ihrem Sohn erklären wie …
Vin Diesel im Interview über den Zoff mit „The Rock“ Johnson
Los Angeles - Am 13. April startet der achte Teil vom Actionfilm „Fast & Furious“. Mit dabei: Die Stars Vin Diesel und Dwayne „The Rock“ Johnson. Diesel spricht bei uns über den …
Netz sauer auf Kendall Jenner wegen dieses Werbespots
Model Kendall Jenner verdient viel Geld mit Werbung. In einem neuen Spot spielt die Halbschwester von Kim Kardashian eine Rolle als Friedensstifterin. Und erzürnt damit das Netz.
Berlusconi nach Sturz im Krankenhaus behandelt
Mailand - Italiens Ex-Premier Silvio Berlusconi ist nach einem Sturz in einem Mailänder Krankenhaus behandelt worden.
"Spinnt Xavier Naidoo jetzt völlig?"
Mannheim/Rosenheim - Am Freitag erschien ein neues Album der "Söhne Mannheims". Darauf unter anderem zu hören: das Lied "Marionetten" mit Sänger Xavier Naidoo. Es sorgt nun …
Fans sauer! Neues Hand-am-Arsch-Foto von YouTube-Star Bibi
Köln - Sie kann es einfach nicht lassen. Für immer mehr nackte Haut in ihrem Instagram-Account wurde Bibi (“BibisBeautyPalace“) bereits heftig kritisiert. Die YouTuberin stört das …
Jan Leyk postet irres Foto: Ließ er skurrilen Eingriff vornehmen?
Auf seinem privaten Instagram-Account ließ der ehemalige Berlin-Tag und Nacht Darsteller Jan Leyk jetzt die Hüllen fallen und verrät ein pikantes Geheimnis.
Neue Fotos! Sind Till Lindemann und Sophia Thomalla wieder zusammen?
Berlin - Sind Till Lindemann (54) und Sophia Thomalla (27) wieder ein Paar? Die beiden wurden nun bei einem gemeinsamen Abend in Berlin abfotografiert.
Schwanger von Bundesliga-Star: Alena Gerber zeigt Baby-Bauch
München - Alena Gerber (27) ist im siebten Baby-Himmel! Die Münchnerin, die als Model und Moderatorin arbeitet, zeigt ihren Bauch. Sie ist schwanger von einem Bundesliga-Profi.
So sieht Pietro Lombardi ohne seine Cap aus
München - Ohne seine Cap geht Pietro Lombardi eigentlich nicht auf die Straße. Nun hat der 24-Jährige seine Kopfbedeckung abgenommen. Raten Sie mal, was drunter ist!
Neuer Lover? Cathy Lugner sexy im Bett
Wien - Cathy Lugner scheint nach ihrer Scheidung die Lebensfreude wieder gefunden zu haben. Auf einigen Instagram-Bildern gewährt sie nun tiefe Einblicke. Da verpasst Ex Richard …
Böse Fotos! Zerfällt der Po von Kim Kardashian jetzt?
Mexiko - Kim Kardashian wollte einst das Internet mit ihrem Hintern sprengen. Doch jetzt zeigen neue Fotos, in welchem Zustand Kims bestes Stück ohne Photoshop derzeit ist...
"Grey's Anatomy"-Star: Scheidung nach knapp vier Jahren
Los Angeles - Schauspieler Jesse Williams, Serienfans besser bekannt als Dr. Jackson Avery aus "Grey's Anatomy", will sich von seiner Frau trennen.
Amber Heards Herz gehört jetzt einem bekannten Milliardär
Los Angeles - Nach der monatelangen Schlammschlacht um die Trennung von Hollywoodstar Johnny Depp ist Schauspielerin Amber Heard frisch verliebt. Der Neue ist reich und ebenfalls …
"Potenziell tödliche Infektion": Sorge um Elton John
Los Angeles - Eigentlich sollte seine Las-Vegas-Show weitergehen, aber von seinem Südamerika-Trip kehrte Elton John schwer erkrankt zurück.
Photoshop-Fail? Netz diskutiert über dieses Model-Foto
München - Seit Jahren gilt Karolina Kurkova als eine der schönsten Frauen der Welt. Jetzt macht ein altes Bild vom tschechischen Supermodel das Internet verrückt. Denn darauf …
Respektlos oder witzig? Rihanna macht die Queen sexy
Los Angeles - Die Queen gilt als Mode-Ikone, doch sexy Fransen-Shorts und obenrum fast nichts ist eher Rihannas Stil. Das muss nicht so bleiben, findet die Sängerin und erntet mit …
Nach Angriff auf NDR-Moderator: Soldat räumt Beteiligung ein
Palma de Mallorca - Nach der Schlägerattacke auf Hinnerk Baumgarten gibt es das erste Geständnis. Ein Soldat der Marine räumt ein, den NDR-Moderator auf Mallorca verletzt zu haben.
Christina Stürmer nimmt Baby mit auf Tournee
Bad Vilbel - Die österreichische Sängerin bringt Familie und Beruf unter einen Hut. Ihre kleine Tochter begleitet sie auf ihrer Konzertreise.
„Daktari“-Schauspielerin Erin Moran gestorben
Harrison County - Die amerikanische „Daktari“-Schauspielerin Erin Moran ist gestorben. Sie sei nach einem Polizeinotruf in Harrison County tot gefunden worden, berichteten …
Klaas: „Joko ist der Bruder, den ich mir nie gewünscht habe"
München - Die beiden Fernseh-Moderatoren Joko Winterscheidt und Klaas Heufer-Umlauf sehen ihre Zusammenarbeit auf persönlicher Ebene eher nüchtern - vermissen sich aber auch.“
Von Luxus-Bude getrennt: Demi Moore verkauft dieses Penthouse
New York - Schauspielerin Demi Moore (54) ist ihr Luxus-Penthouse im Big Apple los geworden. Der Käufer griff dabei tief in die Tasche.
Pietro Lombardis Badezimmer: Ein Detail macht die Fans stutzig
Köln - Eigentlich wollte Pietro Lombardi seinen Fans nur das schicke Badezimmer seiner neuen Single-Bude präsentieren. Aber ein Detail in seinem Facebook-Video machte die Fans …
Queen Elizabeth II. wird 91 Jahre alt
London - Elizabeth II. ist nun schon 65 Jahre Königin. Jetzt wird sie 91 Jahre alt und ist für ihr Alter erstaunlich rüstig. Sohn Charles ist ihr Thronfolger - und selbst längst …
Witzige Gegendarstellung: Til Schweiger schlägt zurück
Hamburg - Das war so klar wie Wasser: Schauspieler Til Schweiger hat die humorvoll-bissige Gegendarstellung der Hamburger Morgenpost im Streit um einen Artikel nicht einfach so …
Lindsey Vonn oben ohne: Die Fans stehen Kopf
Santo Domingo - Eigentlich fühlt sie sich im Schnee zuhause, doch auch in der prallen Sonne gefällt es Lindsey Vonn. Auf einem Instagram-Foto steht das Ski-Ass auf dem Kopf - und …
Wahnsinns-Gerücht! Pietro Lombardi wehrt sich
Ein Mädchen behauptet laut dem Magazin „Closer“, Pietro Lombardi werde wieder Vater. Angeblich sei ihre Freundin von dem Sänger schwanger. Dieser hat sich inzwischen geäußert.
Ashley Graham enthüllt dunkles Geheimnis
Los Angeles - Ashley Graham ist wohl das bekannteste Übergrößen-Model der Welt. Nun enthüllt das Curvy-Model ein dunkles Geheimnis ihrer Vergangenheit.
So genial reagiert Tageszeitung auf Til Schweigers Leitungswasser-Klage
Hamburg  -Vor drei Monaten kam es zum Streit zwischen TV-Star Til Schweiger und der „Hamburger Morgenpost“. Schweiger soll Leitungswasser in seinem Restaurant teuer verkauft …
Auch Prinz William spricht über psychische Probleme
London - Nach seinem Bruder Harry, will nun auch Prinz William über seine psychischen Probleme nach dem Tod seiner Mutter Diana sprechen. Zunächst aber hatte er royale Pflichten …
Richard Gere verrät: So hätte „Pretty Woman“ eigentlich enden sollen
Los Angeles - Wer hätte das gedacht: „Pretty Woman“ war ursprünglich keine romantische Komödie, sondern ein Drama ohne Happy End. Woher wir das wissen? Von einem, der es wissen …
US-Schauspieler Gary Sinise erhält Hollywood- Stern
Hollywood -  „Criminal Mindes“ und „CSI: NY“ haben den US-Schauspieler Gary Sinise berühmt gemacht. Nun ist der 62-Jährige mit einem Stern auf dem "Walk of Fame" in Hollywood …
Prince lagerte starke Schmerzmittel unter seinem Bett
London - Ein Jahr nach dem Tod von Pop-Legende Prince haben die Behörden Teilergebnisse ihrer Ermittlungen vorgelegt und dabei einen überraschenden Fund präsentiert.
„Kann‘s nicht mehr hören“: Lombardi rüffelt RTL-Frau vor laufender Kamera
Köln - Bei „Grill den Henssler“ kam es neben vielen lustigen auch zu ernsten Momenten - Pietro Lombardi hat RTL-Boulevard-Queen Frauke Ludowig gerüffelt und musste sich gegen …
Zum 90.: Diese Runde erwartet Papst Benedikt XVI.
Vatikanstadt - An seinem Geburtstag geht es gemächlich zu im Vatikan. Am Montag erwartet der emeritierte Papst Benedikt XVI. zu seinem 90. dann Besuch aus der Heimat.
Böhmermanns Affen-Song: Das macht er mit den Einnahmen
Köln - Mit seinem Spottlied auf deutsche Pop-Massenware hat es Jan Böhmermann in die Top 10 der Charts geschafft. Die Einnahmen will der TV-Satiriker aber nicht für sich behalten.
Herr Wecker, graut es Ihnen vor der 70?
Am 1. Juni wird Konstantin Wecker 70 Jahre alt. Der Liedermacher hat so einiges erlebt, im großen Exklusiv-Interview spricht er über das Leben und den Tod, das Kind-Sein und das …
Mit diesem Foto schockt „King of Queens“-Star Leah Remini ihre Fans
München - Lange war es ruhig um den „King of Queens“ -Star Leah Remini. Ein zweifelhafter Instagram-Post bescherte der Schauspielerin nun allerdings einen heftigen Shitstorm.
Fatih Akin geht ins Rennen um die Goldene Palme
Cannes - Es ist eine Überraschung: Der Hamburger Regisseur Fatih Akin schafft es mit seinem neuen Film "Aus dem Nichts" ins Rennen um die Goldene Palme von Cannes.
Sylvie, was macht der hübsche Klunker an deiner Hand?
Hamburg - Was gibt es schöneres als die Liebe? Das hat nun auch wieder Sylvie Meis erfahren. Die Moderatorin postete am Mittwochabend ein Foto von ihrer Hand. Dran ein fetter …
Deshalb verklagt Sylvester Stallone ein Hollywoodstudio
Los Angeles - Hollywood-Star Sylvester Stallone (70 „Rambo“, „Rocky“, „The Expendables“) wirft dem Filmstudio Warner Bros. Betrug und Vertragsbruch vor.
Wer spiegelt sich hier in Lena Gerckes Sonnenbrille?
Mykonos - Lena Gercke postet ein Selfie von einem Foto-Shooting aus Griechenland auf Instagram. Wer genau hinschaut, entdeckt ein interessantes Detail.
Sexy Schnappschuss am Set: Heiß, heißer, Elyas!
Hübsch, humorvoll, kräftig durchtrainiert. So zeigt sich Deutschlands Lieblingspauker Zeki Müller aka Elyas M’Barek (34) jetzt im Internet – und begeistert damit vor allem seine …
Michael Caine: „Männer, teilt euch nie das Badezimmer mit einer Frau!“
London - Schauspieler Michael Caine ist 84 Jahre alt, doch ans Aufhören denkt er nicht im entferntesten Sinne. Ein Interview über Jugendsünden, eine 46-jährige Ehe und über …
Pamela & Co.: Unglaublich, diese Bikini-Bodys sind über 45!
München - Entweder der Beauty-Doc hat nachgeholfen oder man darf auf die Gene dieser Promi-Damen ziemlich neidisch werden. Zum Anbeißen sind sie jedenfalls noch immer, wie das …
An Sophia Thomalla ist alles schön? Fans haben einen krassen Makel entdeckt
Berlin - Schön und erfolgreich: Schauspielerin und Model Sophia Thomalla scheint perfekt. Doch jetzt hagelt es böse Kommentare für einen speziellen Makel.
Jetzt gibt's das "Breaking Bad" Restaurant wirklich!
New York - In der Kultserie "Breaking Bad" nutzte Gustavo Fring seine Hähnchenbräterei für seine Drogendeals. Nun können Fans der US-Serie dort wirklich etwas essen. Allerdings …
Schöne Mama Juliette Greco zieht für Playboy blank
München - Sie wird ein zweites Mal im Männermagazin „Playboy“ zu sehen sein. Warum? Das erzählt Juliette Greco in einem Interview mit dem Magazin.
In die Irre geführt: Helene Fischer verärgert Facebook-Fans
München - Helene Fischer wird bald ein neues Album präsentieren - und versprach dazu auf ihrer Facebook-Seite schon vorab alle Informationen. Die blieb sie ihren Fans aber …
Britney Spears: Hier zeigt sie fast alles
München - Die Popsängerin lässt ihre Fans via Instagram regelmäßig an ihrem Leben teilhaben. Mit zahlreichen Schnappschüssen aus dem Familienalbum begeistert sie ihre Follower. …
Schüler bittet Prominente, ihn zum Abschlussball zu begleiten - und wird überrascht
Sacramento - Der Teenager Albert Ochoa bat den Reality-Star Kylie Jenner, ihn zum Abschlussball zu begleiten. Das Model tauchte tatsächlich auf - obwohl es nur die zweite Wahl war.
Bradley Cooper: Zum ersten Mal Vater
Los Angeles - Ganz heimlich: Schauspieler Bradley Cooper und Model Irina Shayk sollen laut amerikanischen Medien zum ersten Mal Eltern geworden sein.
Promi-Stelldichein beim Radio Regenbogen Award
Rust - Man nehme Chart-Stürmer wie Nelly Furtado und Olly Murs, würze das Ganze mit Iris Berben oder Mario Barth – fertig war der Radio Regenbogen Award im Europa-Park.
Jodie Foster trifft Castro-Tochter in Kuba
Havanna - Die US-Schauspielerin Jodie Foster (54) hat sich bei einem Besuch in Kuba mit Präsidententochter Mariela Castro getroffen.
Campino: „Arschloch bezieht sich nicht auf Böhmermann“
Berlin - Nach seinem wütenden Statement bei der Echo-Verleihung am Freitag ist Tote-Hosen-Sänger Campino nun mit seinen Worten deutlich zurückgerudert.
Darum stimmte Michael Caine für den Brexit
London - Bei der Brexit-Abstimmung im vergangenen Jahr hat der britische Schauspieler Michael Caine seine Stimme für den EU-Ausstieg seines Landes abgegeben. Doch warum stimmte …
Hohe Stars-Dichte bei den Radio Regenbogen Awards 2017
Rust - Es ist wieder so weit: Am Freitag ehrt Radio Regenbogen hiesige und internationale Promis aus Musik und Fernsehen - mittlerweile schon zum 20. Mal. Alles, was Sie dazu …
US-Schauspieler Don Rickles ist gestorben
Los Angeles - Der amerikanische Fernsehschauspieler Don Rickles ist tot. Der Entertainer sei am Donnerstag im Alter von 90 Jahren in seinem Haus in Los Angeles an Leberversagen …
So sexy zeigt sich Katy Perry bei Instagram
Hat sie Probleme mit dem Selbstwert? Katy Perry postet auf Instagram ein heißes Hotpants-Foto. Und gibt zu: gefunden hat sie das sexy Bild unter der Google-Suche "Katy Perry hot".
Nach Schicksalsschlag: Pietro Lombardi mit rührendem Video
München - Trauriger Schicksalsschlag für Pietro Lombardi. Der Sänger hat auf Facebook ein emotionales Lied gepostet, dass nicht nur seinen Fans, sondern auch seiner ganzen Familie …
Seinen größten Hit kennt jeder: Barry Manilow outet sich mit 73
Los Angeles - Der amerikanische Popsänger Barry Manilow („Mandy“, „Copacabana“) spricht mit 73 Jahren erstmals öffentlich über sein Schwulsein.
Frank Otto: Das sagt er zu Hochzeitsplänen mit Nathalie Volk
Hamburg - Liebe kennt keine Grenzen. Auch beim Alter. Deshalb könnten bei Frank Otto und Ex-GNTM-Teilnehmerin Natalie Volk bald die Hochzeitsglocken läuten.
GZSZ: Endet der Brüderstreit in einem Geiseldrama?
Köln - Der Brüderstreit zwischen Chris und Felix bei „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (GZSZ) droht zu eskalieren! Endet der Dauerstreit in einem Geiseldrama?
Viktoria Swarovski: Bikini-Foto à la Ananas
München - Sommerzeit! Da steigen nicht nur die Temperaturen, sondern es fallen auch die Hüllen! Auf Instagram zeigten sich die Promis  richtig im Postingfieber! Die schönsten …
Pippa Middleton und James Matthews flittern in Sydney
Pippa Middleton und ihr Ehemann James Matthews sind nach ihrer Hochzeit in die Flitterwochen abgedüst. Nun haben die beiden einen Zwischenstopp in Australien gemacht und genießen …
Tiger Woods Festnahme: Das steht im Polizeibericht
Tiger Woods saß berauscht hinter dem Steuer und verbrachte mehrere Stunden in Polizeigewahrsam. Nun kommen neue Details von dem Vorfall ans Licht.
Helene Fischer: Tränen im TV - wird es alles zu viel?
Helene Fischer beim Fußball, Helene Fischer bei den Topmodels, Helene Fischer weinend bei Gregor Meyle: Der Schlagerstar ist überpräsent. Genau das ist gefährlich.
Darum trägt Rihanna keine BHs
Angst vor Löchern oder Panik-Attacken: Hier kommen die Dinge, die Stars furchtbar viel Angst machen! Mehr gibt es im Video.
Daniela Katzenberger: Ist sie schon wieder schwanger?
München - Die Fans sind sich sicher: Da wölbt sich etwas unterm Kleidchen. Auch neueste Instagram-Fotos bringen die Gerüchteküche zum Brodeln. Ist die Katze schon wieder …
"Drogen oder Alkohol" am Steuer: Tiger Woods verhaftet
Golf-Star Tiger Woods hat Ärger mit der Polizei. Mehrere Medien berichten von einer Festnahme - wegen Alkohol am Steuer.
Ösi-Model zerstört Ferrari-Oldtimer und will mit Privatjet flüchten
Ein zerstörter Ferrari, ein Model auf Drogen und ein Fluchtversuch mit dem Privatjet - auf Ibiza trugen sich dank der Österreicherin Elif Aksu filmreife Szenen zu.
Die heißen Bikinis der Stars
München - Kaum ist der Sommer da, schlüpfen die Stars in ihre Bikinis. Im Video sehen Sie die neuesten Schnappschüsse der Promi-Ladys!
Protz-Foto: Carmen Geiss kühlt sich Füße mit kaltem Wein
Carmen Geiss hat es mal wieder geschafft: Mit einem Internet-Selfie bringt sie die Netz-Gemeinde gegen sich auf. Grund: Das anhaltende Proll-Geprotze der Selfmade-Millionäre.
So reagieren die Stars auf ihre Postings im Netz
München - Wenn die Pose sitzt, fehlt nur noch der passende Beschreibungstext und schon kann das Bild hochgeladen werden. Doch bei manchen Texten sucht man lange nach dem Sinn. …
Fans geschockt! Hat Bibis Freund Julian eine Neue?
Wer ist die Frau an Julians Seite? Das dachten sich einige Fans als sie den neusten Schnappschuss von Bibi Heinickes Freund sahen.
„Barefoot“ an der Ostsee - Til Schweiger eröffnet erstes Hotel
Sein Restaurant macht mit hohen Wasserpreisen Schlagzeilen. Nun hat Til Schweiger sein erstes Hotel eröffnet. Ganz in der Nähe von jeder Menge Wasser.
Tragödie bei Rettungseinsatz: Prinz William kann Jungen nicht retten
Prinz William ist seit 2015 als Rettungsflieger im Einsatz, nun ereignete sich eine Tragödie: Ein Junge ertrank, obwohl der 34-Jährige und seine Kollegen rasch vor Ort waren.
Witwe Vicky: Das waren die letzten 30 Minuten im Leben von Cornell
Chris Cornell wurde vor einem Aufgebot der A-Liste aus der Entertainment-Welt auf dem Hollywood Forever Friedhof beigesetzt. Seine Witwe beschreibt nun die letzten 30 Minuten vor …
Unglaublich! Paris Jackson für Obdachlose gehalten
Dank des Erbe ihres Vaters ist sie eine Multi-Millionärin. Umso unglaublicher, dass Paris Jackson jetzt am Set ihres ersten Films für eine Obdachlose gehalten wurde.
Edel, sexy, elegant: So präsentierten sich die Stars bei der amfAR-Gala
Cannes - Filmstars wie Leonardo DiCaprio, Nicole Kidman und Will Smith haben bei der jährlichen amfAR-Gala zum Filmfestival Cannes wieder hunderttausende Euro für den Kampf gegen …
Ein Detail auf diesem Instagram-Foto von Ronaldo lässt die Fans rätseln
Cristiano Ronaldo posiert gerne. Seinen Instagram-Account füttert er regelmäßig mit neuen Bildern seiner Wenigkeit. Jetzt durfte auch Freundin Georgina mit aufs Foto. Doch was ist …
Nacktbild-Skandal auf Snapchat: Playmate wegen Sauna-Foto verurteilt
In einem Fitnessstudion in Los Angeles hatte das amerikanische Playmate Dani Mathers eine nackte 70-jährige Frau fotografiert und sie öffentlich bloßgestellt. Jetzt bekommt sie …
Zum Benefizdinner: Giovane Elber ist wieder dahoam
Zur Benefiz-Fashion-Dinner im Kempinski-Hotel Vier Jahreszeiten kommt alles, was Rang und Namen hat. Für einige der Prominenten lohnt sich der Abend auch finanziell.
Ein Dreier im Baumhaus: Pikante neue Enthüllungen über den Sex der Stars
Sex mit Kate Moss, flotte Dreier bei Jude Law und Drogenorgien mit einer nackten Courtney Love – ein neues Enthüllungsbuch legt den angeblichen exzessiven Lebensstil von Rockstars …
Herzstillstand! Laura Biagiotti im Krankenhaus
Die italienische Modedesignerin Laura Biagiotti ist nach einem Herzstillstand in ein römisches Krankenhaus gebracht worden.
Helene Fischer und der Käsekuchen: Konzertkritik zur Mini-Show in München
München - An Helene Fischer führt derzeit kaum ein Weg vorbei. Im vergleichsweise kleinen Kreis hat sie am Mittwoch ihre Münchner Fans beglückt.
Heinrich Popow steigt bei "Let's Dance" aus
Gerade noch schaffte er es knapp in die nächste Runde, jetzt muss Heinrich Popow "Let's Dance" doch verlassen. Ein anderes Tanzpaar bekommt dafür eine zweite Chance.
Beth Ditto möchte unbedingt ein Baby
Ihr Leben als Rockstar ist nicht unbedingt kinderfreundlich. Trotzdem möchte Beth Ditto (35) nicht auf Nachwuchs verzichten.
Caroline Beil verrät: Es wird ein...
Berlin - Dass Caroline Beil mit 50 Jahren noch einmal Mutter wird, sorgte für Gesprächsstoff. Spekulationen um das Geschlechtes Kindes folgten. Die hat die Moderatorin jetzt …
Nicht alle Fans verstehen, was Madonna mit diesem Foto bezweckt
Madonna hat offenbar eine wichtige Botschaft verbreiten wollen, die manche ihrer Fans missverstanden haben - und sich jetzt entsprechend darüber aufregen. Alles begann mit diesem …
Nach dem Anschlag: So bestürzt reagierte Ariana Grande
Manchester - Nach dem Terroranschlag während ihrem Konzert in der Manchester Arena zeigt sich die Popsängerin Ariana Grande tief getroffen - und trifft eine folgenschwere …
Po(oth)schau: Verona ganz sexy im Netz
Wer auf Instagram Erfolg haben will, der muss stets im Gespräch bleiben. Stars wie Heidi Klum schaffen das mit freizügigen Fotos, für die sie aber oft kritisiert werden. Jetzt …
Helene Fischer überrascht Deutschlands Fußballfans mit dieser Nachricht
An diesem Samstag findet das 74. DFB-Fußball-Pokalfinale zwischen Eintracht Frankfurt und Borussia Dortmund statt. Und ganz überraschend hat sich jetzt eine musikalische …
Manuel Neuer: Heimliche Hochzeit in Österreich
Tannheim - FC-Bayern-Star Manuel Neuer hat sich getraut. Einen Tag nach der Meisterfeier gaben er und seine Freundin Nina sich am Sonntag in Österreich das Ja-Wort.
Cher: Kann man mit 71 noch so ein knappes Outfit tragen?
Musiklegende Cher hat gerade ihren 71. Geburtstag gefeiert. Trotzdem stand die Sängerin in einem mega knappen Kostüm bei den Billboard Music Awards 2017 auf der Bühne und sorgt …
Peter Maffay bekommt Buber-Rosenzweig-Medaille
Auch Musiker können wichtige Mahner gegen Antisemitismus und Rassismus sein. Jetzt wird Peter Maffay für sein Engagement ausgezeichnet.
„Piroschka“-Star Gunnar Möller gestorben
Berlin - Der Schauspieler Gunnar Möller, der in den 50er-Jahren mit der Schmonzette „Ich denke oft an Piroschka“ bekannt wurde, ist tot.
Krasse Frisur! So brav wie bei Baywatch sieht Pamela jetzt nicht mehr aus
Ist das wirklich Pamela Anderson? Der Ex-“Baywatch-Star“ auf ist auf den Filmfestspielen in Cannes kaum wieder zuerkennen. Was ist mit der 49-jährigen Schauspielerin passiert?
Heidi Klum hat eine neue Doppelgängerin
Zwei Strahlelächeln auf einmal: Heidi Klum hat am Sonntag ihre Wachsfigur bei Madame Tussauds in Berlin eingeweiht.
Die Kelly Family ist wieder vereint
Nach langjähriger Konzertpause haben Musiker der Kelly Family am Wochenende in Dortmund eine Art Familienzusammenführung gefeiert. Für 2018 ist eine große Tour der …
Nach Pippas Hochzeit - So wird (angeblich) gefeiert
Endlich ist es so weit! Heute hat Pippa Middleton ihrem Liebsten James Matthews das Ja-Wort gegeben. Der Live-Ticker zum Nachlesen- mit vielen Fotos.
US-Magazin berichtet: Sophia Thomalla ist mit diesem Mann zusammen
Das Beziehungschaos scheint zum festen Bestandteil im Leben von Sophia Thomalla zu gehören: Ein US-Magazin enthüllt nun neue Details zu ihrem Liebesleben.
Frage um Prince-Nachlass endlich geklärt
Erst 13 Monate nach dem Tod von Pop-Legende „Prince“ hat nun ein  Richter über den Nachlass des verstorbenen Sängers entschieden. Das Urteil könnte jedoch nicht das Letzte gewesen …
„Er klang komisch“: Cornell-Witwe hat einen Verdacht zu seinem Tod
Detroit - Martin Kirsten, ehemals Bodyguard und kurzzeitiger Lover von Heidi Klum, fand den toten Sänger Chris Cornell im Hotelzimmer. Die Beruhigungspillen die Cornell zuvor …
Schönling und Schurke zugleich - Sky du Mont wird 70
Er war der Schurke im „Schuh des Manitu“ und drehte in Hollywood mit Nicole Kidman und Tom Cruise: Nun wird Sky du Mont 70 Jahre alt.
Hat Disney Lindsay Lohans Zwilling umgebracht?
Die Schauspielerin und Sängerin Lindsay Lohan soll angeblich eine Zwillingsschwester gehabt haben, die von Disney umgebracht wurde. Was ist dran an der Geschichte?
Alles, was Sie zu dem neuen „Helene Fischer“-Album wissen müssen
Eine der erfolgreichsten Sängerinnen Deutschlands hat 2017 ein neues Album hervorgebracht: Helene Fischer. Wir verraten Ihnen alles, was Sie dazu wissen müssen.
"Schande": Starkoch Jamie Oliver attackiert Theresa May
Jamie Oliver setzt sich schon lange für gesundes Schulessen ein. Jetzt legt sich der Fernsehkoch deswegen mit der Premierministerin an.
Daniela Katzenberger löst mit diesem Tanga-Foto Diskussionen aus
Nach dem Horrorflug von Daniela Katzenberger (30) scheint sich die TV-Blondine gut erholt zu haben. Jetzt macht die Katzenberger mit einem Tanga-Foto von sich reden.
Früherer Chef von Fox News ist tot
Ein knappes Jahr, nachdem er wegen eines Sex-Skandals zurücktreten hatte müssen, ist der frühere Chef des rechtsgerichteten US-Fernsehsenders Fox News, Roger Ailes, gestorben.
Sting hat seit 40 Jahren kein Bier mehr angerührt
Ein schönes eiskaltes Bier nach einem anstrengendem Konzert - das ist nichts für Sting. Der britische Musiker bevorzugt ein anderes Getränk und das hat seinen Grund.
Trotz Terror-Angst: Cannes legt strahlenden Start hin
Gleich am ersten Abend drängeln sich die Stars auf dem roten Teppich des Filmfestivals von Cannes. Die deutsche Regisseurin Maren Ade sitzt in der Jury neben Chef Pedro Almodóvar.
Unglaublich, wie dieser Baywatch-Star heute aussieht
Zur Premiere des „Baywatch“-Remakes ließen sich zahlreiche Darsteller der Kult-Serie aus den 90ern wieder blicken. Ein Star überraschte mit seinem Aussehen besonders.
Mit diesem Foto beweist Sophia Thomalla, wie knackig ihr Hintern ist
Sophia Thomalla (27) präsentiert sich bei Instagram äußerst sexy! Ein neues Shooting-Foto lässt die Herzen der Fans höher schlagen.
"Die Hochzeit des Hinterns": Pippa Middleton sagt Ja
London - Wird Herzogin Kate Trauzeugin? Bringt Prinz Harry seine Freundin Meghan Markle mit? Vor der Hochzeit von Pippa Middleton treiben unzählige Gerüchte die Briten um.
Läuft da wieder was? Pietro postet süße Botschaft an Sarah
Köln - Sieben Monate nach der Trennung scheinen Sarah und Pietro Lombardi sich wieder einander anzunähern. Pietro postete jetzt ein süßes Statement auf seiner Facebook-Seite.
Let‘s Dance-Schock! Ekaterina Leonova hat Angst vor Abschiebung
Berlin - Ekaterina Leonova freut sich mit Gil Ofarim jeden Freitag über tolle Punkte bei „Let‘s Dance“. Privat hat die gebürtige Russin gerade große Sorgen.
So heiß: Hier zeigt sich Angelina Heger im knappen Bikini
München - Es wird Sommer - und viele Stars scheinen froh zu sein, jetzt wieder weniger anziehen zu können. Ein Beispiel: Bachelor-Kandidatin Angelina Heger.
Schauspieler Powers Boothe ist tot
Los Angeles - Der aus Filmen wie „Sin City“ oder „The Avengers“ bekannte US-Schauspieler Powers Boothe ist tot.
Das tut Ridley Scott gegen seine Schlafstörungen
Berlin - Der britische Schauspieler und Regisseur Ridley Scott („Blade Runner“) hat lange unter Schlaflosigkeit gelitten - nach dem Tod seines älteren Bruders.
Wap Bap 2? Das sagt Bibi über einen neuen Song
Köln - Für ihren Song „How it is“ erntete Bianca „Bibi“ Heinicke die heftigste Hass-Welle ihrer Karriere. Trotzdem will sich die 24-Jährige von „nichts und niemandem aufhalten“ …
Von Fan erwischt! Hier ist Sophia Thomalla mit einem Mega-Star unterwegs
Atlanta - Ob ihr das so recht war? Sophia Thomalla ist beim gemeinsamen Spaziergang mit einem Rocksänger von einem Fan erwischt worden.
Katzenberger im Interview: „Mein Mann wird so alt wie meine Mutter“
Köln - Daniela Katzenberger will eigentlich ins Rheinland ziehen, findet dort aber keine Bleibe. Vorerst hat sich die Familie auf Mallorca niedergelassen - und denkt über weiteren …
Baywatch-Nixe im tz -Interview: „Bin wie ein Delfin im Wasser“
Baywatch ist zurück - und mit dem Remake der Kultserie feiert Kelly Rohrbach ihren Einstieg ins Kino-Business. Im Interview spricht das Model über ihre Rolle und ihre …
Bill Cosby: Vom Aufstieg und Fall eines Entertainers
Vom Humor, mit dem Bill Cosby einst viel Geld verdiente, scheint heute wenig übrig. Sein Strafprozess im Alter von fast 80 Jahren markiert das vorläufige Ende einer Star-Karriere.
Topmodel Bella Hadid verrät, was sie gerne im Bett isst
Das US-Topmodel Bella Hadid kann sich bei ungesundem Essen manchmal nicht zurückhalten. Dabei hat die 20-Jährige eine ganz besondere Schwäche. Raten Sie mal welche.
Bjarne Mädel kann beim Tischfußball gut abschalten
Wenn der kleine Ball über die Platte flitzt und möglichst im gegenerischen Tor versenkt wird, ist eine gute Reaktionszeit gefragt. Zum Nachdenken über andere Dinge bleibt dann …
Erschreckendes Video: So fertig sieht Tiger Woods heute aus
München - Der frühere Golf-Superstar Tiger Woods hat im US-Staat Florida eine Nacht im Gefängnis verbringen müssen.
Neuer Look, neues Album: Katy Perry ist zurück
Katy Perry ist wieder da. Bald erscheint ihr neues Album. In Berlin gab es jetzt einen Vorgeschmack.
Justin Bieber vergisst „Despacito“-Text und blamiert sich total
Skandalnudel Justin Bieber beherrscht seinen eigenen Songtext nicht - und trällert bei einem Club-Auftritt stattdessen von Burritos.
Harter Schlag: Haushälterin von Kate & William schmeißt hin
Harter Schlag für Prinz William und Herzogin Kate. Sadie Rice, eine der besten Haushälterinnen der Royals, kündigt ihren Job aus einem unerwarteten Grund.
Hand am Po: Hat Sophia Thomalla schon wieder einen Neuen?
Auf wessen Schoß sitzt Sophia Thomalla denn hier? Ganz vertraut legt dieser junge Mann den Arm sie. Ist er womöglich der neue Mann an Thomallas Seite?
Sarah Lombardi mit Panne beim Dessous-Kauf: „Alles transparent“
Köln - In der letzten Ausgabe von „Promi Shopping Queen“ war Sarah Lombardi auf der Suche nach Unterwäsche. Dies gestaltete sich allerdings doch schwieriger als zunächst …
Megasexy! Cathy Hummels zeigt sich mit prallem Dekolleté am Pool
So freizügig haben wir Spielerfrau Cathy Hummels (29) noch nicht gesehen! Die Frau von Bayern-Spieler Mats Hummels (28) posiert im engen Bikini am Pool.
Cannes: Diane Kruger zur besten Schauspielerin gekürt
Mit ihrer ersten großen Rolle in einer deutschen Produktion landet Schauspielerin Diane Kruger beim Filmfestival in Cannes gleich mal den Hauptgewinn. Die Freude ist riesig.
Mit Konstantin Wecker auf den Spuren seines Lebens
70 Jahre Konstantin Wecker - das sind auch 70 Jahre München. Mit uns hat der Liedermacher einen Stadtbummel unternommen und dabei über die Stationen seines Lebens gesprochen.
Helene Fischer verrät: Wem sie im DFB-Pokalfinale die Daumen drückt
Helene Fischer wird beim DFB-Pokalfinale zwischen Borussia Dortmund und Eintracht Frankfurt auftreten. Aber wem drückt sie für die Partie die Daumen? Das verrät die Schlager-Queen …
Hollywood unter Schock: Ehe-Aus für Ben Stiller und Christine Taylor
Nach 18 gemeinsamen Jahren ist es nun vorbei: Ben Stiller und Christine Taylor, die in Hollywood als mustergültiges Paar angesehen wurden, gaben ihre Trennung bekannt.
Faisal Kawusi muss „Let's Dance“ verlassen
Im Viertelfinale der RTL-Tanzshow „Let‘s Dance“ scheidet der 25-jährige Comedian Faisal Kawusi nach einem seiner „Angsttänze“ aus.
Ehrendoktortitel für Mark Zuckerberg - Raten Sie mal, in welchem Fach!
Vor 13 Jahren brach Mark Zuckerberg sein Informatik- und Psychologie-Studium in Harvard ab. Ein gewagter Schritt - fand damals auch seine Mutter. Jetzt bekommt er seinen Abschluss.
„Dreht doch gleich einen Porno“: Fans wüten gegen dieses Bibi-Foto
Nach ihrem Song-Flop „How it is“ folgt nun der nächste Shitstorm gegen Bibi: Grund ist ein pikantes Pool-Foto mit ihrem Freund.
Modeschöpferin Laura Biagiotti gestorben
Große Trauer in Italien um Modeschöpferin Laura Biagiotti.
Ryan Gosling und Eva Mendes: Insider berichtet von heimlicher Trennung
Die Privatssphäre ist ihnen heilig, und sie führten ihre Beziehung von Anfang an unter dem Radar der Öffentlichkeit. Jetzt schockt der „National Enquirer“ mit der Meldung, dass …
Sandra Bullock soll sich völlig verändert haben
Sie scheint mit ihrem neuen Lebensgefährten Bryan Randall glücklich zu sein – doch ihre Hollywood-Freunde sind es nicht: Sandra Bullock soll sich völlig verändert haben.
Haftbefehl gegen den Erfinder des Bikram-Joga
Los Angeles - Mit schweißtreibenden Entspannungsübungen in hoch beheizten Räumen hat sich der Inder Bikram Choudhry ein weltweites Joga-Imperium aufgebaut - nun ist ihm die …
Das klassische Schönheitsideal 90-60-90 wankt
"Und Germany's Next Topmodel ist..." - bereits zum zwölften Mal kürt Heidi Klum am Donnerstagabend die Gewinnerin ihrer Erfolgs-Castingshow. Doch das 90-60-90-Schönheitsideal …
„Nix drin“: So böse parodiert Carolin Kebekus Bibis Flop-Song
München - Nur wenige Wochen nach der Veröffentlichung ihres Songs „How it is“ wird Bianca Heinicke noch immer mit Spott und Hohn überschüttet - diesmal tobte sich Carolin Kebekus …
Der Job lohnt sich: Perry kassiert unfassbare Gage für Jury-Job
US-Sängerin Katy Perry wird ziemlich durch den Kakao gezogen. Spott über ihre Frisur, Streit mit Kolleginnen, missliche TV-Auftritte - aber das Geld stimmt. Definitiv.
Kultfilm mit Tom Cruise wird fortgesetzt - mit Prinz Harry?
Sydney - 1986 gelang Hollywood-Superstar Tom Cruise mit einem Actionfilm der internationale Durchbruch. Gerüchte um eine Fortsetzung gibt es schon seit Jahren. Jetzt haben sie …
Roger Moore ist tot: James-Bond-Darsteller an Krebs gestorben
Trauer um eine James-Bond-Legende: Roger Moore ist tot: Der britische Schauspieler ist nach Angaben seiner Familie mit 89 Jahren an Krebs gestorben.
Schock vorm GNTM-Finale! Heidi Klum im Krankenhaus
Nur wenige Tage vor dem GNTM-Finale 2017 bestätigt Heidi Klum eine bestürzende Nachricht: Die Model-Mama musste ins Krankenhaus. Ist ihre Gesundheit ernsthaft in Gefahr?
Keine Miete für Villa geblecht: Rafael van der Vaart und Sabia verurteilt
Seit November 2016 zahlte keiner mehr die Miete für die Hamburger Villa - jetzt werden Rafael van der Vaart und Sabia Boulahrouz zur Kasse gebeten.
Münchner Studentin nach Sex mit Orlando Bloom gefeuert
Erst die Lust, dann der Frust: Eine Kellnerin vergnügte sich mit Schauspieler Orlando Bloom auf seinem Zimmer. Am nächsten Tag erwischte sie ihr Chef nackt im Bett und war gar …
Elvis‘ Privatjet: Aus diesem bizarren Grund wollen ihn die Fans haben
Ein Privatjet, der einst von Elvis Presley genutzt wurde, wird versteigert. Das lässt manchen bereits von der Wiederauferstehung des „King“ träumen.
Beyoncé zeigt ihren gewaltigen Babybauch
Bald ist es soweit - dann wird Sängerin Beyoncé Zwillingsmama. Am Wochenende feierte die 35-Jährige eine riesige Baby-Fete und zeigte ihre gewaltige Kugel.
Frisch verheiratet: Pippa und Ehemann flittern auf Südseeinsel
Die frisch verheiratete Pippa Middleton verbringt nach britischen Medienberichten ihre Flitterwochen mit Ehemann James Matthews auf einer luxuriösen Südseeinsel.
„Als Verbrecher wäre ich ein Versager“
Rupert Grint über die Gangsterserie „Snatch“ und sein Entkommen aus der Gefangenschaft des „Harry Potter“-Universums.
Kendall Jenner in Cannes: Was sie an den Füßen trägt, sorgt für Spott
Das Filmfestival in Cannes hat auch Reality-TV-Star Kendall Jenner angelockt. Ihr Kleid sorgt für viel Staunen - was sie an den Füßen trägt, hingegen für Verwunderung.
Unerotische Filmküsse: Ein Blick in Kaufmanns letztes Buch
Nun ist das letzte Vermächtnis von Christine Kaufmann erschienen. In Ihrem Buch „Liebesgeschichten“ gewährt die verstorbene Schauspielerin tiefe Einblicke in ihr Leben.
Wegen Drohne bei Konzert: Gericht geigt André Rieu was
Amsterdam - „Eine Drohne kann tolle Aufnahmen von meinem Konzert machen“, dachte sich Stargeiger André Rieu. Dummerweise hatte er sich nicht nach den rechtlichen Vorgaben …
Pippa Middleton hat Ja gesagt
Bei der Trauung ihrer Schwester Kate vor sechs Jahren hatte Pippa Middleton im figurbetonten Kleid ihren ganz großen Auftritt. Ihre eigene Hochzeit feiert sie jetzt dagegen lieber …
Hochzeit von Pippa Middleton: Die Bilder
Wenn sich Pippa Middleton und ihr James das Jawort geben, dann entstehen dabei natürlich wunderschöne Bilder. Klicken Sie sich durch.
Lieblings-Privatjet von Elvis Presley wird versteigert
Memphis - Fast 40 Jahre nach dem Tod des „King of Rock“ soll nun der Lieblings-Privatjet von Elvis Presely versteigert werden. Insgesamt hatte der Sänger zu Lebzeiten drei …
Pippa Middleton heiratet: Kommen William, Kate und Harry?
Pippa Middleton erlangte als Brautjungfer ihrer Schwester Kate Bekanntheit - ihr wohlgeformter Po begeisterte die ganze Welt. Nun heiratet sie selbst und wir verraten Ihnen die …
Roncalli-Gründer Bernhard Paul wird 70
Clown und gewiefter Geschäftsmann: Bernhard Paul gilt in der bunten Welt des Zirkus als Institution - und er hat viele Pläne für die Zukunft.
Ominöse Vorwürfe gegen Freund von Sarah Lombardi
Was geht da vor zwischen Sarah Lombardi und Michal T.? Eine angebliche Freundin der Sängerin erhebt schwere Vorwürfe gegen den Neuen an der Seite des DSDS-Stars.
Peinlich-erotisches Video von Jennifer Lawrence aufgetaucht
Los Angeles - Bei einer wilden Party ist es passiert: Jennifer Lawrence hat sich gehen lassen und wurde gefilmt, wie sie lasziv einen auf Stripperin macht. Was …
Chris Cornell: Traurige Details zum Tod des Soundgarden-Sängers
Die Musikwelt reagiert schockiert auf den völlig unerwarteten Tod von Chris Cornell. Jetzt wurde bekannt, wie die Grunge-Legende starb.
„House of Cards“-Star klagt: Trump klaut uns die Ideen
Die Serie „House of Cards“ gilt als einer der erfolgreichsten Serien überhaupt, doch in Zukunft könnten die Macher vor einem Problem stehen: Schuld daran ist US-Präsident Donald …
Diese Stars bringen Cannes zum Leuchten
Mit einem internationalen Staraufgebot hat das Filmfestival von Cannes begonnen, das weltweit größte Treffen der Filmbranche.
Rekord! So oft war Anke Engelke bei Günther Jauch
Es geht um eine Million Euro für einen guten Zweck. Anke Engelke kennt das Spiel, sie ist Dauergast beim Promi-Special von "Wer wird Millionär?". Raten Sie mal, wie oft sie schon …
Chris Cornell ist tot - Freund fand Soundgarden-Sänger
Trauer in der Musikwelt! Eine der prägendsten Figuren der Grunge-Zeit ist tot: Soundgarden-Legende Chris Cornell ist im Alter von 52 Jahren überraschend gestorben.
Caroline Beil: „Ich spüre mein Baby intensiv“
Als Caroline Beil (50) Anfang des Jahres ihre zweite Schwangerschaft öffentlich machte, waren die Reaktionen vernichtend. Heute geht es der Moderatorin blendend. Die tz hat die …
Wilde Verschwörungstheorien! Böhmermann wirft Hans Meiser raus
Düsseldorf - In Jan Böhmermanns „Neo Magazin Royal“ spielt er den „kleinen Mann“. Doch offenbar hat Hans Meiser einen fragwürdigen Nebenjob, der ihm nun seine Stelle kostet.
US-Komiker Jimmy Kimmel wieder Gastgeber der Oscar-Verleihung
Los Angeles  - US-Komiker und Talkshow-Moderator Jimmy Kimmel wird erneut Gastgeber der Oscar-Show. Und das, obwohl von den diesjährigen Oscars vor allem eine Panne in Erinnerung …
Bizarre Gerüchte: Ist Avril Lavigne schon seit 14 Jahren tot?
Toronto - Ist Avril Lavigne tot und wurde von einer Doppelgängerin ersetzt? Diese wirre Verschwörungstheorie hält das Internet momentan auf Trab.
Polizeieinsatz an Bord! Horror-Flug für Daniela Katzenberger
Köln - Ein Flug zu ihren Liebsten nach Mallorca entwickelte sich für Daniela Katzenberger zu einem unschönen Erlebnis - das sogar in einem Polizei-Einsatz endete.
DSDS: Alphonsos Sieger-Song stellt traurigen Rekord auf
Köln - Alphonso wer? Der DSDS-Sieger-Song des US-Amerikaners hat einen traurigen Rekord aufgestellt.
„Big Bang Theory“-Star Jim Parsons hat geheiratet
New York - Jim Parsons, bekannt aus der Comedy „The Big Bang Theory“, hat seinen langjährigen Partner geheiratet.
Kinder-Gartenparty im Buckingham Palace
London - Breakdance, Wasserspiele und jede Menge Eis essen: Die Royals empfingen in London Mädchen und Jungen von Militärangehörigen, die im Einsatz gestorben waren.
Nach Anspielungen auf Facebook: Neuer TV-Job von Sarah Lombardi ist raus
München - Auf Facebook machte Sarah Lombardi bereits Andeutungen, dass sie einen neuen TV-Job an Land gezogen hat. Jetzt steht fest, in welcher Rolle wir sie künftig sehen.
Helene Fischer im Interview: Darum war ich eine Zeit lang weg
Berlin - Lange mussten Fans warten: Jetzt meldet sich Helene Fischer mit einer neuen Platte zurück. Die Schlagerqueen spricht im Interview über ihr „persönlichstes“ Album - und …
„Rock am Ring“ meldet: Fast ausverkauft
Nürburg - Willkommen am Ursprungsort: „Rock am Ring“ geht wieder am Nürburgring über die Bühne. Karten sind für das legendäre Musikspektakel kaum noch zu ergattern.
Nach Rippen-OP: Schwächeanfall von Sophia Wollersheim im TV
Schock für Sophia Wollersheim (29): Vor einem TV-Interview klappte die 29-Jährige zusammen. Eine Folge ihrer krassen Schönheitsoperation?
Enkelkind von Wildecker Herzbube kommt an der Bushaltestelle zur Welt
Das Enkelkind von Wildecker Herzbube Wolfgang Schwalm kommt tatsächlich an der Bushaltestelle zur Welt. Hier ist die verrückte Geschichte.
Ach, wie schön! Mario Götze und Ann-Kathrin Brömmel werden heiraten
Nach fünf Jahren inniger Liebesbeziehung ist es nun endlich beschlossene Sache: Mario Götze und Ann-Kathrin Brömmel wollen den Rest ihres Lebens miteinander verbringen.
Emotionaler Besuch: William und Harry suchen das Grab von Diana auf
Nach einer aufwendigen Renovierung wollen die Prinzen William und Harry die letzte Ruhestätte ihrer verstorbenen Mutter aufsuchen - und zwar an einem ganz besonderen Jahrestag.
Geheime Affären bei „Let´s Dance“? Das sagt Massimo Sinató
Seit dem Liebes-Versteckspiel mit seiner ehemaligen Tanzpartnerin Rebecca Mir werden „Let´s Dance“-Massimo Sinató immer wieder Affären nachgesagt. Jetzt spricht er Klartext.
Das Baby ist da! Statham und Huntington-Whiteley sind Eltern
Nun ist es offiziell:  Mit einem berührenden Instagram-Post bestätigte die Schauspielerin Rosie Huntington-Whiteley am Mittwoch die Geburt ihres Sohnes.
Schöpfer von Paddington Bär ist tot
Seine Erfindung verzauberte tausende Kinder weltweit. Nun starb Michael Bond, der Erfinder von Paddington Bär.
Gentleman wurde bei Konzert mit Flaschen beworfen
Mit Flaschen bei einem Konzert beworfen zu werden, ist eine üble Erfahrung. Doch Reggae-Musiker Gentleman konnte einem solchen Erlebnis auch Gutes abgewinnen.
Durch Stieg-Larsson-Verfilmung bekannt: Michael Nyqvist ist tot
Er wurde durch die „Millennium“-Trilogie von Stieg Larsson bekannt: Der schwedische Schauspieler Michael Nyqvist ist am Dienstag gestorben.
Schwesta Ewa jammert nach acht Monaten U-Haft: Ich brauche Sex
Skandal-Rapperin Schwesta Ewa war acht Monate in Untersuchungshaft. Jetzt ist die 32-Jährige auf freiem Fuß und erregt in den sozialen Netzwerken mit einem Clip gleich Aufsehen.
Britische Staatsausgaben für Queen werden beinahe verdoppelt
In den nächsten Jahren kommt die Britische Königin den Steuerzahler einiges zu kosten. Die Ausgaben des Staates werden sich beinahe verdoppeln.
Krass! Sophia Wollersheim lässt sich Rippen entfernen
Sophia Wollersheim hat bereits mehrere Schönheitsoperationen hinter sich. Doch jetzt sorgt die 29-Jährige mit einem besonders krassen Eingriff für Aufsehen.
Die Prügel-Beichte von Charlize Theron
Zwei Frauen haben von der Oscar-Preisträgerin in jungen Jahren eins auf die Nase bekommen. Einer von ihnen schickte sie als Entschuldigung wenigstens etwas Billigbier.
Todesdrama um Nichte: Natascha Ochsenknechts trauriger Post
Die Nichte von Natascha Ochsenknecht, Emily, stirbt unter tragischen Umständen in München. Die Schauspielerin äußerte sich in einem berührenden Facebook-Post.
Nachfolger offen: Publikumsliebling verlässt Supertalent-Jury
Das Jurorinnen-Karussel dreht sich weiter: Für Victoria Swarovski ist nach nur einer Staffel beim „Supertalent“ schon wieder Schluss. Eine Nachfolgerin steht noch nicht fest.
Prinz Harry legt überraschendes Geständnis ab
So offen hat bisher noch kein Angehöriger des Königshauses über das Thema gesprochen: Doch nun legte Prinz Harry in einem Interview ein überraschendes Geständnis ab.
Für das Hurricane-Festival feiern und zelten die Fans im Matsch
Für das Hurricane in Niedersachsen feiern und zelten die Fans im Schlamm. Beim Southside-Festival in Baden-Württemberg ließ sich die Sonne am Samstag zunächst nur ab und an mal …
Nach Witz über Attentat auf Trump: Johnny Depp entschuldigt sich
Hollywood-Star Johnny Depp hat einen schrägen Witz über den US-Präsidenten Donald Trump gemacht. Am Freitagabend wurde gemeldet, dass sich der Hollywood-Star entschuldigt.
„Crocodile Hunter“ erhält  posthum Hollywood-Stern
Der 2006 gestorbene Dokumentarfilmer „Crocodile Hunter“ Steve Irwin wird nachträglich mit einem Stern in Hollywood verewigt.
Victoria Swarovski: Erste Fotos aus den Traum-Flitterwochen
Erst am Samstag hatte Victoria Swarovski den schönsten Tag ihres Lebens: Die 23-Jährige heiratete ihren langjährigen Freund Werner Mürz.
Trauer um Schlager-Star und Ex-Dschungelcamper Gunter Gabriel
Gunter Gabriel ist tot. Der Schlager-Star ist im Alter von 75 Jahren an den Folgen eines Sturzes auf einer Steintreppe gestorben.
Prinz Philip wieder aus dem Krankenhaus entlassen
Es war eine Schocknachricht: Prinz Phillip musste am Dienstagabend ins Krankenhaus eingeliefert werden. Doch inzwischen wurde er wieder entlassen.
Familie Obama zum Urlaub in Indonesien erwartet
Wieder einmal geht Ex-US-Präsident Obama auf Reisen. Diesmal geht es nach Indonesien.
Pleite? Gericht erklärt Boris Becker für zahlungsunfähig
Laut Medienberichten soll ein Konkursgericht in London Boris Becker für zahlungsunfähig erklärt haben. Der Grund soll eine seit 2015 ausstehende Zahlung sein.
Neue Wachsfigur von Helene Fischer bei Madame Tussauds
Die alte Wachsfigur von Helene Fischer ist in die Jahre gekommen. Jetzt gibt es bei Madame Tussauds ein Update der Schlager-Queen.
Prinz Philip (96), Ehemann der Queen, im Krankenhaus
Der 96 Jahre alte Prinz Philip ist ins Krankenhaus eingeliefert worden. Am Dienstag hatte er noch an der Seite seiner Ehefrau Queen Elizabeth II. das Pferderennen in Ascot …
Rapperin Schwesta Ewa zu zweieinhalb Jahren Gefängnis verurteilt
Die Rapperin Schwesta Ewa aus Frankfurt muss für zweieinhalb Jahre ins Gefängnis. Ihr wurden Zuhälterei, Menschenhandel, Körperverletzung und Steuerhinterziehung vorgeworfen. Nun …
Wie fies! So lästert Ex-Bachelor Leonard über die Bachelorette
Der Ex-Bachelor Leonard Freier schießt heftig gegen die jetzige Bachelorette Jessica Paszka. Doch was hat er nur gegen sie?
Schlagersängerin Vanessa Mai feiert zum dritten Mal Hochzeit
Backnang - Mallorca - Ibiza: Zum dritten Mal haben Vanessa Mai und Gatte Andreas Ferber ihre Hochzeit gefeiert. Bei einer Motto-Party in Baden-Württemberg erstmals im größeren …
Fotofail: Toni Garrn beweist mit selbstironischem Foto ihren Humor
Upps! Das war wohl nichts! Das sonst so perfekte Model Toni Garrn versuchte sich in einem Selfie - doch mit ihrer Haltung klappt es nicht so ganz.
Zuckersüße Liebeserklärung von Sarah Lombardi
Alessio geht vor: Zumindest heute geht es mal nicht um die Gerüchte rund um die Beziehung zu Jugendliebe Michal. Der Grund: Lombardi-Sprössling Alessio feiert seinen zweiten …
Sensationslüsterne „Bild“: Berichterstattung über Tim Bendzkos Liebesbeziehung nicht zulässig
Sänger Tim Bendzko hatte geklagt, nachdem die „Bild“-Zeitung 2014 von seiner Liebesbeziehung zu einem Dessousmodel berichtete. Der Bundesgerichtshof hat jetzt ein Urteil …
Wegen Melania Trump: Beef zwischen Miley Cyrus und Dolce & Gabbana
Wegen einem Instagram-Post von Sängerin Miley Cyrus drehen jetzt alle durch. Allen voran: Stefano Gabbana. Cyrus kritisierte das Modelabel wegen dessen politischen Haltung. Und …
Bewundert US-Regisseur Oliver Stone Putin?
US-Regisseur Oliver Stone hat in einem Zeitungsinterview seiner Bewunderung für den russischen Präsidenten Wladimir Putin Ausdruck verliehen.
Paul McCartney ist nicht mehr "nur" ein "Sir"
Seit 20 Jahren hat Paul McCartney (75) ein "Sir" vor seinem Namen. Jetzt darf der Ex-Beatle einen weiteren Titel tragen.
„Big Wedding“: Sophia Thomalla feiert ganz in rot
Sophia Thomalla (27) geht am Samstag feiern: Für das „Big Wedding“-Weekend hat sich die Moderatorin für ein hautenges Kleid entschieden - ganz in rot.
Bilder: Die offizielle Geburtstagsparade der Queen
Mit der farbenfrohen Parade „Trooping the Colour“ feierte Queen Elizabeth II. ihren 91. Geburtstag nach - doch von ausgelassener Feierstimmung konnte dieses Jahr nicht die Rede …
Neue Erkenntnisse zum Tod von Carrie Fisher
Knapp sechs Monate nach dem Tod der US-Schauspielerin Carrie Fisher hat die Gerichtsmedizin weitere Einzelheiten zur Todesursache bekannt gegeben.
Glitzer-Hochzeit von Swarovski (23) und Münchner Unternehmer (40)
Sie lieben sich sehr – seit sechseinhalb Jahren. Nun haben sich Kristallerbin Victoria Swarovski (23) und der Münchner Unternehmer Werner Mürz (40) kirchlich getraut – in der …
Dittrich und Böhmermann singen eine „Ode an den Journalismus“
Ganz ernst meinen Sie es nicht, mit ihrer „Ode an den Journalismus“. Jan Böhmermann und Olli Dittrich machen wieder mit einem Musikvideo von sich reden.
Aufritt auf der Krim? Scooter taucht auf Festivalplakat auf
Die Technoband Scooter will im Sommer bei einem Festival auf der von Russland annektierten Krim auftreten - und erntet dafür harsche Kritik.
Wertvolles Filmmaterial aufgetaucht: Bruce Lee im realen MMA-Kampf
Sacramento - Ein kürzlich aufgetauchtes YouTube-Video hält das Netz in Atem - denn darin ist Bruce Lee im einzigen, echten MMA-Kampf zu sehen, der jemals aufgezeichnet wurde.
Golfstar Dustin Johnson zum zweiten Mal Vater geworden
US-Golfstar Dustin Johnson (32) ist zum zweiten Mal Vater geworden. „Was für ein tolles Jahr das war“, schrieb Johnson am Mittwoch (Ortszeit) auf seinem Instagram-Account.
Liebes-Schock: Sarah Lombardi und Michal T. angeblich getrennt
Schock für alle Fans von Sarah Lombardi! Ihre Beziehung mit Michal T. ist angeblich zerbrochen, wie am die Bild am Mittwoch berichtet.
Wegen Stress: Demi Moore sind Zähne ausgefallen
Demi Moore hat ein für Filmstars sehr unangenehmes Problem: Wegen starkem Stress sind ihr zwei Schneidezähne ausgefallen.
Goldie Hawn verrät im Interview: So klappt es dauerhaft im Bett
Goldie Hawn führt eine der längsten Beziehungen, die Hollywood je gesehen hat. Wie das funktioniert, auch im Schlafzimmer, verrät uns die Schauspielerin im Interview.
Von der Hohenlohe im Interview: „Man braucht eigentlich kein Flugzeug mehr“
Seine Anzüge sind legendär, sein Leben eine rauschende Party. Im Interview spricht Hubertus von der Hohenlohe unter anderem über sein Leiben und den Jetset, den es so nicht mehr …
Bushido füllt mit Live-Gig die "Mall of Berlin"
Berlin - Die Mall of Berlin war am Freitag rappelvoll! Rapper Bushido (38) präsentierte in dem Einkaufszentrum sein brandneues Album "Black Friday" Im Promiflash-Interview erzählt …
Sarah Lombardi: Darum trägt Alessio immer noch Windeln
Köln - Sarah verteidigt Alessio: Darum trägt er mit zwei Jahren noch Windeln!
Die Carpendales auf Ibiza: Sexy Badeanzug-Test
München - Vergangene Woche postete Annemarie Carpendale ein sexy Foto von sich im Badeanzug und erntete damit mehr als 15.000 Likes auf Instagram. Wayne Carpendale wurde deshalb …
Horror-Flug mit doppeltem Turbinen-Ausfall: Lawrence muss notlanden
Da hatte die sonst so toughe US-Schauspielerin Jennifer Lawrence nichts zu lachen: Während eines Flugs musste ihr Privatjet notlanden, weil gleich zwei Turbinen ausfielen.
Manuel Neuer: Darum trat er mit Krücken vor den Traualtar
Seine erste große Liebe war der Fußball. Da hat Manuel Neuer fast alles erreicht, was zu erreichen ist. Seine neue große Liebe hat er geheiratet - allerdings humpelnd.
Nazi-Randale am Ballermann - Mia Julia bricht Auftritt ab
Ein Haufen Rechtsradikaler hat am Freitagabend bei einem Auftritt von Mia Julia für Aufregung gesorgt. Das restliche Publikum reagierte allerdings großartig.
„Tatort“-Star fordert Smartphone-Verbot für Kinder unter 16
Schauspieler Martin Brambach (“Tatort“) ist gegen Smartphones für Kinder - und hat ein Verbot angeregt.
Christine Kaufmann (†72): Ihre Urne ist jetzt in Frankreich
Christine Kaufmann hat ihre letzte Reise angetreten. Die Urne der Münchner Schauspielerin soll in der Nähe von Paris (Frankreich) beigesetzt werden.
Halbzeit im Cosby-Prozess: Muss der US-Entertainer ins Gefängnis?
Es ist Halbzeit beim Prozess wegen sexueller Belästigung gegen US-Schauspieler Bill Cosby - und es zu einem vielbeachteten Drama geworden mit weinenden Zeuginnen und riesigem …
„Batman“-Schauspieler Adam West gestorben
Vor den großen „Batman“-Hollywoodfilmen gab es „Batman“, die Serie. Heute gilt sie als Kult. Jetzt ist Hauptdarsteller Adam West im Alter von 88 Jahren gestorben.
Brad Pitt verhöhnt Trump in bitterbösem Sketch
Als bekennenden Trump-Kritiker und engagierten Umweltaktivisten konnte Brad Pitt die Ankündigung des US-Präsidenten, aus dem Pariser Klimaschutzabkommen auszusteigen, nicht kalt …
„Für mich und meine Familie“: Polanski-Opfer fordert Einstellung des Verfahrens
40 Jahre nach ihrer Vergewaltigung durch Starregisseur Roman Polanski hat das Missbrauchsopfer Samantha Geimer die US-Justiz persönlich um die Einstellung des Verfahrens gebeten.
Frauenschwarm Cumberbatch: Wird seine Frau manchmal eifersüchtig?
Benedict Cumberbatch hat sich in den vergangenen Jahren eine große Anhängerschaft, besonders aus weiblichen Fans, aufgebaut. Ob seine Frau das manchmal zur Eifersucht bringt, …
Obama besucht Ort seiner Kindheit in Indonesien
Auf die Spuren seiner Kindheit begab sich der ehemalige US-Präsident Barack Obama in Jakarta. Als Kind hatte er dort vier Jahre gelebt.
Boris Becker packt aus: „Bin weder zahlungsunfähig noch pleite“
Tennislegende Boris Becker (49) hat Berichte über eine angebliche Pleite in einem Interview erneut vehement zurückgewiesen. Doch ist wirklich nichts dran an den Vorwürfen?
Berührend: Argentiniens Fußballstar Messi heiratet seine Jugendliebe
Ab kommendem Freitag ist einer der begnadedsten Fußballspieler der Welt endgültig weg vom Markt: Lionel Messi heiratet seine Jugendliebe Antonella Roccuzzo.
Robbie Williams zeigt in München seine Mode Kollektion
Einen Busen signieren? Kein Problem. Wenn’s um seine Fans geht, dann gibt Superstar Robbie Williams alles – wie jetzt bei einem Konzert in Dresden zu erleben war.
Alessio und die rätselhafte Hand: Was verbirgt Sarah Lombardi?
Sarah Lombardi postet ein scheinbar harmloses Facebook-Foto von Söhnchen Alessio - und befeuert damit sogleich wilde Spekulationen, ob sie ihr Liebes-Chaos doch noch nicht beendet …
Seltener Anblick: Wer zeigt denn hier sein Hinterteil?
Die Tochter des Rockmusikers Ozzy Osbourne postete kürzlich ein ungewohnt freizügiges Instagram-Foto - und löst eine Riesen-Welle der Begeisterung aus. Nicht nur wegen ihres …
Schauspieler Semmelrogge: „Die Muckibude ist mein Mekka.“
Martin Semmelrogge braucht täglich seinen Sport. Gerade das Fitnessstudio ist ihm deshalb geradezu heilig.
Buschfeuer zerstört Haus von „Big Bang Theory“-Star Johnny Galecki
Ein Buschfeuer hat die Ranch von Johnny Galecki zerstört. Der Schauspieler zeigt sich in einer Stellungnahme kämpferisch - und spricht seinen Nachbarn Mut zu.
Ist diese Frau Dalís Tochter oder eine Hochstaplerin?
Hat der legendäre Maler Salvador Dalí eine Tochter? 30 Jahre nach seinem Tod soll diese Frage nun geklärt werden. Ein historischer Moment in Spanien.
Pamela Anderson: Ist sie mit diesem Fußballstar zusammen?
Neue Liebes-Gerüchte um Pamela Anderson (49) kochen hoch. Zwischen der Ex-“Baywatch“-Star und einem 18 Jahre jüngeren Fußballstar soll etwas laufen.
Ryan Reynolds hat seinem Neffen das Leben gerettet
Dank eines Erste-Hilfe-Kurses hat Ryan Reynolds das Leben seines Neffen retten können. So ein Kurs dauere nur wenige Stunden und mache sogar Spaß, meint der Filmstar.
Erstmals Frau an der Spitze der Royal Guards in London
Eine Frau schreibt in Großbritannien Geschichte: Eine kanadische Soldatin führt für 24 Stunden die tägliche Zeremonie vor dem Buckingham Palace in London an.
Alec Baldwin setzt Trump-Parodie fort, obwohl Präsident sie kritisiert
Als Donald Trump feiert Alec Baldwin in der Satireshow "Saturday Night Live" seit Monaten Triumphe. Der US-Präsident findet das gar nicht lustig. Die Zuschauer aber schon.
Vaterschaftsklage: Maler Dalí wird aus dem Grab geholt
Dreißig Jahre nach seinem Tod wird der Leichnam des spanischen Surrealismus-Künstler Salvador Dalí noch einmal aus dem Grab geholt. Grund ist eine Vaterschaftsklage.
Sterne stehen nicht richtig: „Cobra 11“-Star verschiebt Hochzeit
Eigentlich war die Hochzeit von „Alarm für Cobra 11“-Star Erdogan Atalay (50) und seiner Verlobten (40) für den 7. Juli geplant. Doch daraus wird erstmal nicht, da die Sterne …
Trump-Sohn fordert: Disney soll Johnny Depp entlassen
Nachdem Schauspieler Johnny Depp im „Scherz“ zum Mord an Donald Trump aufgerufen hatte, schaltet sich jetzt seine Familie via Twitter ein.
Rafael van der Vaart ist wieder Papa - so reagiert Ex-Frau Sylvie
Der niederländische Fußballer Rafael van der Vaart (34) ist wieder Vater geworden. Lesen Sie wie seine Ex-Frau Sylvie Meis reagiert hat.
Dani Katzenberger will noch eine Tochter
München - Lucas Cordalis wünscht sich ein Brüderchen für Tochter Sophia, doch Daniela Katzenberger ist anderer Meinung. Warum, verrät die Katze im Video.
Offenlegung: Muss Boris Becker jetzt die Hosen runter lassen?
Boris Becker soll pleite sein, ein Gericht in London erklärte ihn für bankrott. Ob das wirklich stimmt, muss die Tennis-Legende nun selbst erklären.
Nach ESC-Debakel: Levina will weiter singen
Sie will sich nicht unterkriegen lassen. Nach ihrem Debakel beim Eurovision Song Contest (ESC) will Levina weiter singen.
Fitness-Bloggerin stirbt auf tragische Weise
Die französische Fitness-Bloggerin Rebecca Burger ist auf tragische Weise ums Leben gekommen. Sie war in ihrem Heimatland sehr bekannt.
Sarah Lombardi bald als Liebes-Kupplerin im TV?
Sarah Lombardi, die in Liebesangelegenheiten alles andere als eine weiße Weste hat, will nun als TV-Kupplerin durchstarten. Ob das eine gute Idee ist?
Nach Pleite-Vorwurf: Jetzt spricht Boris Becker
Tennislegende Boris Becker hat über seinen Anwalt Berichte dementiert, er sei pleite. Der einstige Sport-Star sagt, er hätte die Schulden, die ihm jetzt zum Verhängnis werden, …
Nach letzter Folge „Circus Halligalli“: Das planen Joko und Klaas
Berlin - Am 20. Juni machten Joko und Klass auf ProSieben ein letztes Mal „Halligalli“. Nach einem tränenreichen Abschluss quält die Fans vor allem eine Frage: Wie geht‘s jetzt …
Nacht-Nanny für Clooney-Zwillinge
Damit ihre Zwillingsbabys gut schlafen können, sollen George und Amal Clooney jetzt eine Nacht-Nanny engagiert haben.
US-Rapper Prodigy von „Mobb Deep“ mit 42 Jahren gestorben
Der amerikanische Rapper Prodigy vom HipHop-Duo „Mobb Deep“ ist tot. Der 42 Jahre alte Musiker sei am Dienstag überraschend gestorben.
Prinz William bricht königliches Protokoll
Im britischen Königshaus bestimmt ein striktes Protokoll das royale Leben. Prinz William hat jetzt eine der wichtigsten Regeln gebrochen, wie Medien berichten.
Gina-Lisa Lohfink in Lebensgefahr: Silikon-Busen fast geplatzt
Not-OP bei „Dschungelcamp“-Star Gina-Lisa Lohfink: Das Implantat in ihrem Silikon-Busen hatte sich verschoben. Lebensgefahr für den TV-Star!
Modeschöpferin Carla Fendi gestorben
Die Modeschöpferin Carla Fendi ist tot. Die Designerin war seit längerer Zeit krank, berichten Medien.
Star-Wars-Legende Carrie Fisher hatte gefährlichen Drogen-Mix im Blut
Los Angeles - Die Schauspielerin Carrie Fisher hatte vor ihrem Tod im Dezember mehrere Drogen konsumiert. Der Drogen-Mix, den die Ärzte bei der Star-Wars-Legende nachgewiesen …
Für die Opfer des Grenfell Towers: Stars singen Charity-Song
Nach dem verheerenden Brand im Grenfell Tower in London mit bisher 79 bestätigten Toten kommen Stars zusammen, um für den guten Zweck zu singen. Die Erlöse eines Charity-Songs …
Pixee Fox im OP-Rausch
Stockholm - Ihr Ziel ist es, eine lebende Comic-Figur zu werden. Zuletzt gab es Elfenörchen. Jetzt legt sich Pixee Fox in wieder unters Messer. Was es ist diesmal sein soll, sehen …
Popstar Madonna wünscht sich alles Gute zum Vatertag
US-Popstar Madonna (58) hat sich selbst zum Vatertag gratuliert. In den sozialen Medien hat die Sängerin ein Foto mit ihren ganz persönlichen Wünschen veröffentlicht.
Cosby feiert nach ergebnislosem Missbrauchs-Prozess
Weil sich die Geschworenen nicht auf ein Urteil einigen konnten, verließ der wegen Missbrauchs angeklagte Bill Cosby den Gerichtssaal als freier Mann. Für den US-Fernsehstar ist …
Beyoncé: Zwillinge müssen noch in der Klinik bleiben
Die Zwillinge von US-Popdiva Sängerin Beyoncé (35) und ihr Ehemann Jay-Z (47) sind da. Laut Medienberichten hat Blue Ivy (5) Geschwister bekommen, doch die Babys dürfen noch nicht …
Missbrauchs-Prozess gegen Bill Cosby geplatzt
In seinem ersten Strafprozess wegen mutmaßlicher sexueller Übergriffe muss der US-Entertainer Bill Cosby sich ab Montag vor Gericht verantworten.
Gedrückte Stimmung auf Queen Elizabeths Geburtstagsparty
London - Wie in jedem Jahr feierte die Queen traditionell am zweiten Samstag im Juni ihre Geburtstagsparty. Doch heute überschatteten die jüngsten Terroranschläge das feierliche …
Trauer in Hollywood: „Rocky“-Regisseur John Avildsen ist tot
Los Angeles - Der US-Regisseur John G. Avildsen ist im Alter von 81 Jahren verstorben - bleibt dank unsterblicher Klassiker wie  "Rocky" und "Karate Kid" jedoch für immer …
Darum stellte Katy Perry einen Twitter-Rekord auf
Das hat vor ihr noch niemand geschafft, nicht einmal Social-Media-Größen wie Rihanna oder Taylor Swift. Katy Perry übertrumpft alle mit ihren Twitter-Followern. Der Grund dafür …
Klare Worte: Das sagt Pietro Lombardi zu Sarahs Trennung von Michal
München - Schon wieder ein Paukenschlag im scheinbar endlosen Drama um die Lombardis: Sarahs Beziehung zu Michal T. soll wieder beendet sein. Was sagt Pietro zum plötzlichen …
Pferde und Party: Prinzessin Anne zu Besuch in Norddeutschland
Die britische Prinzessin Anne (66) ist am Donnerstag nach Norddeutschland gekommen. Am Mittag besuchte sie dort das Vielseitigkeitsturnier im niedersächsischen Luhmühlen.
Lügenvorwürfe: Hollywood-Star Rebel Wilson siegt vor Gericht
Die Hollywood-Schauspielerin Rebel Wilson („Pitch Perfect“, „Brautalarm“) hat sich vor Gericht erfolgreich gegen Lügen-Vorwürfe zur Wehr gesetzt. Ein deutscher Medienkonzern muss …
So sexy zeigt sich diese Sky-Moderatorin den Fans - im Bikini
Mailand - Fans des Senders Sky Sport News HD haben wieder einen Grund zum Jubeln: Die beliebte Sky-Moderatorin Jana Azizi ließ in ihrem Urlaub am Mittelmeer einige Hüllen fallen.
Stephen King: Donald Trump blockiert mich auf Twitter
Da hatte wohl einer genug: Nach mehrfach kritischen Äußerungen hat der amtierende US-Präsident offenbar den Autor Stephen King bei Twitter blockiert. Dieser bekommt jetzt …
Herzogin Kate und Prinz William besuchen drei deutsche Städte
Royaler Besuch hat sich angekündigt: Prinz William und Herzogin Kate kommen im Juli nach Deutschland. Werden ihre kleinen Kinder wieder als Herzensbrecher dabei sein?
Oliver Pocher: Straßenbahnblockade mitten in Köln
Laut Medienberichten soll Komiker Oliver Pocher in Köln am Samstag, um einen Stau zu umfahren, einfach auf einen Fußgängerüberweg einer Straßenbahnlinie ausgewichen sein.
CMA Music Festival lockt Fans der Countrymusik nach Nashville
Nashville - 350 Bands auf elf verschiedenen Bühnen - meist bei freiem Eintritt. Das CMA Music Festival zählt zu den großen Events in Nashville. Auch aus Deutschland sind einige …
GNTM-Teilnehmerin verrät Penis-Details über ihren Fußball-Profi
Betty Taube, GNTM-Publikumsliebling von 2014, plauderte vor kurzem intime Details über ihren Mann Koray Günter aus.
Sarah Lombardi macht jetzt bei „Curvy Supermodel“ mit
Ständig im Rampenlicht und jetzt mit neuem Job: Sarah Lombardi präsentiert „Curvy Supermodel - Das Magazin“ - passend zur neuen Staffel. Auf Instagram kriegt es Sarah ab: Einige …
Nackt-Foto von Schweini-Ex: Hat sie bei dieser Spielerfrau geklaut?
Ein Nackt-Foto von Schweinsteiger-Ex Sarah Brandner sorgt für viel Wirbel. Es erinnert aber an das einer Kollegin, die ein anderes Wahnsinnsbild gepostet hatte.
Eckhard von Hirschhausen fordert Schulfach Psychologie
Eckart von Hirschhausen (49), gelernter Mediziner und Moderater („Frag doch mal die Maus“, „Hirschhausens Check-up“) fordert, dass Psychologie als Schulfach an die Schulen kommt.
TV-Kult-Moderator bei Bergrennen verunglückt
Das britische TV-Auto-Magazin „Top Gear“ genießt Kultstatus. Auch in ihrem neuen Fernsehformat dreht sich bei den drei Moderatoren alles um vier Räder. Jetzt verunglückte einer …
Hüllenlos durch die Stadt: Nackte Radler in London
200 Jahre ist das Fahrrad alt. Und so langsam erobert es immer mehr den urbanen Raum. Damit das noch schneller geht, gibt es den World Naked Bike Ride.
Liefers und Prahl sind jetzt ausgezeichnete Schlitzohren
Im Münsteraner "Tatort" bringen sie Fernseh-Deutschland zum Schmunzeln, doch Jan Josef Liefers und Axel Prahl sind nicht nur gute Schauspieler, sondern auch gute Menschen.
Life Ball: Conchita Wurst zeigt sich in völlig neuem Look
Mal schrill und schillernd, mal klassisch mit Smoking: Der Life Ball, Österreichs größte Anti-Aids-Gala, hat am Samstagabend erneut Hunderte illustre Gäste in feierlichem oder …
Happy Birthday, Prinz Philip! Der coolste Royal ist 96
Wie Prinz Philip genau seinen 96. Geburtstag gefeiert hat, ist nicht bekannt. Zu überhören war sein Ehrentag jedoch nicht.
Das ist Annemarie Carpendales Badeanzug -  aber nicht ihr Po
Annemarie Carpendale wurde ihr Badeanzug gemopst - und auch der Dieb macht darin eine gute Figur, wie sein Instagram-Foto beweist. Nach dem Täter muss die TV-Moderatorin aber …
Manuel Neuer heiratet seine Nina in Italien
Standesamtlich sind sie bereits ein Paar, am Samstag haben sich National-Torwart Manuel Neuer und seine Frau Nina kirchlich trauen lassen.
Knackige Kurven: So sexy zeigt sich Annemarie Carpendale
Sonne, Strand und sexy Kurven: Annemarie Carpendale zeigt sich auf Ibiza derzeit von ihrer schönsten Seite – und eindeutig ohne Babybauch.
Sexualverbrechen: Polanskis Opfer will Einstellung des Verfahrens
Ausgerechnet sein Opfer, die Ex-Schauspielerin Samantha Geimer, fordert die Einstellung des Verfahrens gegen Roman Polanski. Er soll sie vor 40 Jahren sexuell missbraucht haben.
US-Schauspieler Sam Shepard gestorben
Der US-Schauspieler und Dramatiker Sam Shepard ist tot. Shepard sei bereits am Donnerstag im Alter von 73 Jahren in seinem Haus in Kentucky gestorben.
Kinder erniedrigt? Angelina Jolie wegen Casting kritisiert
Angelina Jolie weist Kritik an den Methoden für ein Kinder-Casting zurück. Ihr wird vorgeworfen, Kinder seien emotional erniedrigt worden.
Rita Ora zeigt ihren heißen Bikini-Body
Kingston - Die Sängerin gönnt sich derzeit in Jamaica eine kleine Auszeit und versorgt ihre Fans mit super heißen Schnappschüssen. Auf ihrem neuesten Foto präsentiert die hübsche …
US-Medien: Chester Bennington ist beigesetzt worden
Linkin-Park-Sänger Chester Bennington ist laut US-Medien am Samstag in der Nähe von Los Angeles beigesetzt worden.
Umstrittene TV-Doku um Lady Di sorgt in Großbritannien für Wirbel
Fast 20 Jahre nach dem Tod von Prinzessin Diana hat ihr Bruder Charles Spencer die Ausstrahlung einer alten Dokumentation zu verhindern versucht, in der sie selbst unter anderem …
Tod einer Ikone: Fotograf John G. Morris ist tot
Wie die Agentur Magnum bestätigte, verstarb der legendäre US-Fotopublizist im Alter von hundert Jahren in Paris.
Bundesliga-Profi angelt sich dieses heiße Instagram-Model
Läuft bei ihm: Bremens Defensiv-Talent Robert Bauer punktet nicht nur auf dem Platz. Jetzt hat er auch noch Chancen, beim Rennen um die heißeste Spielerfrau ganz vorne …
Guano Apes im Interview: Das waren unsere Anfänge
Vor über 20 Jahren kam eine Band auf den Markt mit dem komischen Guano Apes. Heute sind sie Legenden und haben wieder ein neues Album aufgenommen. Das sagen sie dazu.
Hübsch und nicht wiederzuerkennen: Cindy aus Marzahn postet bemerkenswertes Foto
Cindy aus Marzahn hat sich nicht nur beruflich verändert. Jetzt postete sie ein Foto von sich bei Facebook, das die Fans ausflippen lässt.
An Victorias Geburtstag: Darum kamen Prinz Daniel die Tränen
Erst vor kurzem feierte Victoria von Schweden ihren 40. Geburtstag. Das schönste Geschenk kam von ihrem Ehemann Daniel.
Justin Bieber fährt Fotografen mit seinem Pick-up an
Justin Bieber droht schon wieder Ärger. Der kanadische Superstar hat mit seinem Truck einen Fotografen angefahren und verletzt.
Muss sich Pietro Lombardi eine neue Bleibe suchen?
Oliver Pocher hat seit einiger Zeit einen Untermieter: Pietro Lombardi. Das könnte sich jetzt aber ganz schnell ändern, denn der Sänger hat Stress mit den Nachbarn.
Aborigine-Musiker Yunupingu mit 46 Jahren gestorben
Der weltweit bekannte australische Aborigine-Sänger Geoffrey Gurrumul Yunupingu ist im Alter von 46 Jahren gestorben.
Alice Cooper findet Millionen-Kunstwerk in seiner Garage
So etwas kann eigentlich nur einem Rockstar passieren: Alice Cooper hatte jahrzehntelang einen Siebdruck von Andy Warhol in einer seiner Garagen herumliegen - ohne zu wissen, dass …
Prinz Philip geht im August in Rente
Er spricht gut deutsch, steht immmer dezent im Schatten seiner Frau, und geht jetzt in Rente: Prinz Philip, 96.
Justin Bieber bricht Welttournee ab
München - Über 160 Konzerte hat Justin Bieber während der Purpose-Tour gegeben. Die letzten 15 Termine hat er gerstrichen. Warum Justin Bieber seine Welttournee abbricht und was …
Lombardis: Warum Sarah mit ihrem Ex einkaufen geht
Köln - Sahra und Pietro Lombardi beim Einkauf: Vor einer Woche sorgte dieser Schnappschuss bei den Fans für Aufregung. Jetzt äußert sich Sarah selbst zum Foto. Was Sie zu sagen …
Schock für die Fans: Justin Bieber bricht Welttournee ab
Das wird seinen weiblichen Fans gar nicht gut bekommen: Justin Bieber (23) hat seine „Purpose“-Tour abgebrochen.
Linkin Park: Emotionale Abschiedsbotschaft für Chester Bennington
Die Band Linkin Park hat nach mehreren Tagen Schockstarre eine Abschiedsbotschaft für den aus dem Leben geschiedenen Sänger Chester Bennington herausgebracht.
Erwischt! Bachelorette-Johannes datet eine GNTM-Kandidatin
Was passiert hier? Derzeit versucht Bachelorette-Kandidat Johannes Haller das Herz von Jessica Paszka zu erobern. Gesehen wurde er aber kürzlich mit einer anderen Schönheit.
Prinz William: Diana wäre als Oma ein absoluter Albtraum gewesen
In der neuen Dokumentation „Diana, Our Mother: Her Life and Legacy“ reden Prinz Harry und Prinz William ganz offen über ihre Erinnerungen an ihre Mama Diana. Was dabei allerdings …
Michael Phelps vs. weißer Hai: Wettschwimmen im Meer war ein Fake
Es klang spektakulär: Rekordschwimmer Michael Phelps trat gegen einen weißen Hai an - aber eben nur scheinbar. Der ausstrahlende TV-Sender steht jetzt richtig blöd da.
Üble Hetze: Fans finden Urlaubsfotos von Till Schweigers 14-jähriger Tochter zu freizügig
Ihre Karriere läuft äußerst gut: Emma Schweiger ist derzeit als „Conni“ in den Kinos zu sehen. Privat gönnt sie sich eine Auszeit: Sie verbringt ihren Urlaub auf Ibiza und postet …
40.000 Festival-Besucher singen Linkin-Park-Song - Gänsehaut!
Dieser Moment ging beim Parookaville 2017 richtig unter die Haut. In Gedenken an den Chester Bennington legte das niederländische DJ-Duo Showtek den Song „In the End“ von Linkin …
John Heard - Vater aus „Kevin allein zu Haus“ tot
Der amerikanische Film- und TV-Schauspieler John Heard ist im Alter von 71 Jahren in Kalifornien gestorben. Den meisten ist der Schauspieler wohl als Vater aus den „Kevin allein …
Nach heftiger Kritik: Beyoncé-Wachsfigur angepasst
Nach Kritik wegen ihres angeblich zu hellen Hauttons hat der New Yorker Ableger des Londoner Wachsfigurenmuseums „Madame Tussauds“ seine Figur von Popstar Beyoncé überarbeitet.
Marius Müller-Westernhagen hat geheiratet
Er hat sich getraut. Marius Müller-Westernhagen zog aufs Standesamt.
China: Popstar Justin Bieber soll „Erwachsenwerden“
Der kanadische Popsänger Justin Bieber darf nicht nach China reisen und dort Auftreten. Der 23-Jährige hat vor drei Jahren einen unverzeihlichen Fehler gemacht.
William und Kate wieder daheim - George feiert 4. Geburtstag
Prinz William und seine Frau Kate sind mit ihren Kindern George (3) und Charlotte (2) auf dem Weg nach Hause. Der royale Besuch in Deutschland ist vorbei.
Linkin-Park-Frontmann: Warum postete er vorm Tod deutsche Wörter?
Zwei Wörter auf Instagram haben bei den Fans des toten Linkin-Park-Sängers Chester Bennington für Verwirrung gesorgt. Der Grund: Sie waren auf Deutsch. Hier erfahren Sie, was es …
Erinnerung an Linkin-Park-Sänger: Chester Bennington beim Hurricane
Das Konzert beim Hurricane Festival war einer der letzten Auftritte des Linkin Park Sängers Chester Bennington. Rund vier Wochen nach der Show in Scheeßel hat sich der Musiker das …
Todestag von Chester Bennington war womöglich kein Zufall
Er beging am 53. Geburtstag seines verstorbenen Freundes Chris Cornell Selbstmord. Dass Chester Bennington wie der Soundgarden-Rocker den Freitod gewählt hatte, war womöglich kein …
So trauern Fans und Kollegen um Chester Bennington
Der plötzliche Tod von Linkin-Park-Frontman Chester Bennington sorgt weltweit für Bestürzung. So reagieren Fans, befreundete Musiker und andere Prominente.
Diese peinlichen Style-Pannen hat sich Herzogin Kate geleistet
Als eine der Royals muss Herzogin Kate immer auf ihr Äußeres achten. Sie ist stets der Öffentlichkeit ausgesetzt - und hat daher eine eigene Stylistin. Dennoch geht modisch …
Malaysias öffentlich-rechtlicher Rundfunk darf "Despacito" nicht mehr spielen
Das muslimisch geprägte Malaysia hat dem öffentlich-rechtlichen Rundfunk untersagt, den weltweiten Sommerhit "Despacito" zu spielen.
Darum flüchtete Jennifer Lawrence aus einem Theater
Los Angelos - Eigentlich wollte Schauspielerin Jennifer Lawrence einen schönen Abend im Theater verbringen. Doch dann musste sie sich plötzlich den Saal verlassen. Warum, das …
Ex-Kinderstar Andrea Jürgens mit 50 Jahren gestorben
Andrea Jürgens ist am Donnerstag im Alter von 50 Jahren gestorben. Die Frau aus Wanne-Eickel (heute Herne) wurde in den späten 70er Jahren zum Kinderstar.
Darum macht Ed Sheeran 10.000 Tour-Karten ungültig
London - Der rothaarige Songwriter greift nun radikal ein. Was hinter der Stornierung steckt, erfahren Sie im Video.
Wo übernachten William und Kate eigentlich?
Prinz William und Herzogin Kate sind mit ihren Kindern Prinz George (3) und Prinzessin Charlotte (2) auf Europa-Reise. Nach Polen besuchen die britischen Royals Deutschland. Wo …
Elizabeth Hurley zeigt sich oben ohne im eigenen Garten
Man kennt sie als Königin Helena aus „The Royals“: Elizabeth Hurley. Die 52-Jährige zeigt ihren Körper jetzt oberkörperfrei in einem Video auf Instagram.
Jessica Alba ist wieder schwanger
Die Schauspielerin und ihr Ehemann sind zu Hause bald in der Unterzahl: Auf Instagram kündigt Alba mit ihren beiden Töchtern erneuten Nachwuchs an.
Schwere Vorwürfe gegen Sänger R. Kelly
Schwere Vorwürfe gegen R. Kelly: Der US-Popstar hat Anschuldigungen zurückgewiesen, er habe mehrere Frauen in totaler Abhängigkeit gehalten.
Ashley Judd wirft Trump Nazi-Methoden vor
Schauspielerin Ashley Judd hat der US-Regierung Methoden des Dritten Reichs vorgeworfen. Anlass dafür gibt ihr ein Museums-Besuch in Berlin.
Startschuss: William und Kate beginnen Europa-Reise in Polen
William und Kate reisen nach Europa und machen unter anderem auch in Deutschland Halt. Gemeinsam mit Kindern Prinz George und Prinzessin Charlotte landeten sie am Montag in …
Oscar-Preisträger Martin Landau ist tot
Als bester Nebendarsteller bekam Martin Landau 1995 einen Oscar. Jetzt ist der Schauspieler im Alter von 89 Jahren im Krankenhaus verstorben.
Fans geschockt: Dunkles Geheimnis von Inka Bause veröffentlicht
Sie ist das Gesicht der RTL-Sendung „Bauer sucht Frau“: Inka Bause. Jetzt hat die 48-Jährige eine dunkles Geheimnis gelüftet.
Krasse Veränderung: So sieht Marie Nasemann nicht mehr aus
Marie Nasemann kennt man als die Dunkelhaarige mit den grünblauen Augen. Doch das hat sich nun geändert - das Model hat nämlich eine Typveränderung durchlebt.
Schlagersängerin Ina-Maria Federowski gestorben
Sie zählte zu den Publikumslieblingen des Ostens. Auch nach dem Ende der DDR wird die Schlagersängerin Ina-Maria Federowski von ihren Fans gefeiert. Nun ist die Sängerin gestorben.
Elton heißt gar nicht Elton - warum ihn trotzdem jeder so nennt
Der Comedian und Moderator Elton heißt eigentlich Alexander mit Vornamen. Aber nur zwei Personen nennen ihn auch so. Warum, hat er jetzt offenbart.
US-Airline setzt Hund von Rapper ins falsche Flugzeug
Wieder Ärger bei United Airlines: Die US-Fluglinie hat den Hund von Rapper Schoolboy Q in den falschen Flieger gepackt.
Papst Franziskus hat nun ein Verbotsschild an seiner Tür
Papst Franziskus (80) hat ein Schild mit einem besonderen Spruch an seiner Tür hängen. Bestimmten Besuchern ist der Zutritt zu seinem privaten Arbeitszimmer verboten.
Erste Fotos: So sehen Beyoncés Zwillinge aus
Los Angelos - Einen Monat, nachdem sie ihre Zwillings-Babys zur Welt brachte, stellt Beyoncé die Twins der Welt vor – mit einem wunderschönen Madonnen-Bild!
Kronprinzessin Victoria von Schweden feiert 40. Geburtstag
Hoch sollst du leben! Kronprinzessin Victoria von Schweden feiert heute ihren 40. Geburtstag. Einen Wunsch hat sie.
Halbnackt mit Schleier: So zeigt sich Beyoncé als stolze Zwillings-Mama
Mit einem spektakülärem Foto auf Instagram hat Sängerin Beyoncé die Geburt ihrer beiden Zwillinge bestätigt - und damit den Gerüchten ein Ende gesetzt.
Das sind die Nominierten für die Emmys
Viele Hollywood-Superstars, aber kein klarer Favorit: Die Emmy-Nominierungen zeigen, wie vielfältig der US-Fernsehmarkt inzwischen ist. Mit seiner 42. Staffel zieht ein …
Testament von Zsa Zsa Gabor ist verschwunden
Die Hollywood-Diva Zsa Zsa Gabor starb im Alter von 99 Jahren im Dezember an Herzversagen. Witwer Prinz Frederic von Anhalt sollte Alleinerbe sein. Doch das Testament ist …
Salvador Dalí: Termin für Exhumierung steht fest
Für einen Vaterschaftstest soll der spanische Künstlers Salvador Dalí aus seinem Grab geholt werden. Nun steht der Termin und ein wichtiges Detail für die Exhumierung fest.
Deutschland-Besuch: Wo Sie William und Kate winken können
Mit Spannung wird der Besuch der royalen Familie in Deutschland erwartet. An einigen ausgesuchten Orten werden royale Fans einen Blick auf William Kate erhaschen können.
Will Musiker Kid Rock wirklich Senator werden?
Kid Rock möchte US-Senator werden. Der Musiker nimmt seine Kandidatur für die Senatswahlen 2018 wohl recht ernst, wie eine Webseite beweist. Rockige Slogans hat er jedenfalls …
Curvy-Model Angelina Kirsch hat noch nie eine Diät gemacht
Angelina Kirsch ist eines der erfolgreichsten Kurvenmodels Deutschlands. In der Pubertät aber war auch sie nicht frei von Selbstzweifeln.
Von der Bewohnerin zur Kommentatorin bei „Promi Big Brother“
Nur dabei statt mittendrin: „Promi Big Brother“-Gewinnerin Jenny Elvers (45) ist 2017 nicht selbst im Container, sondern Kommentatorin der Show.
Filmlegende Jeanne Moreau ist tot
Einige ihrer Werke sind in die Filmgeschichte eingegangen, darunter „Fahrstuhl zum Schafott“: Die französische Leinwanddiva Jeanne Moreau ist tot. Die Schauspielerin starb im …
Mando Diao im Interview: „Wollten unbedingt weitermachen“
Sie sind dieses Jahr volljährig geworden: Mando Diao gibt es seit 18 Jahren. Der Export aus Schweden kehrt nach einer längeren Pause zurück. Wir haben die Band interviewt.
Mutmaßlicher Stalker von Kate Beckinsale festgenommen
Auf einer Comic-Con-Filmmesse in Florida ist ein 45-jähriger Mann festgenommen worden, der monatelang die britische Schauspielerin Kate Beckinsale (44) gestalkt haben soll.
Arnold Schwarzenegger wird 70 - von wegen geruhsames Rentnerleben
Er hat eine künstliche Hüfte und eine neue Herzklappe. Auch die Muskelpakete des früheren Mr. Universum sind nicht mehr das, was sie einmal waren. Doch auch mit 70 Jahren gibt …
Darum will George Clooney eine bekannte französische Zeitschrift verklagen
George Clooney will das französische Klatschmagazin „Voici“ verklagen - denn beim Versuch, dem Frauenschwarm so nahe wie möglich zu kommen, schreckten die Paparazzi vor nichts …
Stinksauer: Böse Überraschung für Schlagerstar G.G. Anderson
Schlagerstar G.G. Anderson ist stinksauer auf die Internetplattform „viagogo“: Wurde er eiskalt über den Tisch gezogen?
Dianas Bruder: Hinter den Beerdigungsfotos steckt eine Lüge
Die Bilder sind ebenso herzzerreißend wie berühmt: Die Prinzen William und Harry begleiten ihre Mutter Diana auf ihrem letzten Weg. 20 Jahre nach Dianas Tod sagt ihr Bruder Earl …
Ein Vermögen: So viel bezahlt Beyoncé ihren Nannys
Los Angelos - Das US-Superstar-Paar Jay Z und Beyoncé macht alles für seine Kinder und das freut vor allem die Kindermädchen. Die kassieren jährlich ein sattes Gehalt. Mehr …
Wehmütiger Abschied: Darum dreht Prinz William die letzte Runde als Rettungspilot
Prinz William ist mit Leib und Seele Rettungshubschrauber-Pilot gewesen. Zukünftig muss sich der zweite Anwärter auf den britischen Thron jedoch ganz anderen Aufgaben widmen.
Nach Trennung von Brad Pitt war Angelina Jolies Gesicht halb gelähmt
Die Trennung von Brad Pitt setzte der US-Schauspielerin Angelina Jolie nicht nur mental zu. Vielmehr litt die 42-Jährige kurz danach an einer schweren physischen Erkrankung.
Ganz schön heiß: Ex-GNTM-Kandidatin wird zum Kurven-Star
Bei GNTM belegte sie „nur“ den sechsten Platz. Doch von ihrem Erfolg dürften viele Gewinnerinnen von „Germany‘s Next Topmodel“ träumen: Sarina Nowak hat den Durchbruch geschafft - …
Christine Neubauer erhält Schockdiagnose
Christine Neubauer ist offenbar sehr krank, wie die Bunte berichtet. In einem Interview mit dem Promi-Magazin erzählt die Schauspielerin von einer schrecklichen Diagnose.
So prall haben wir diesen Mega-Popstar ja noch nie gesehen
Bei der Europa-Premiere von „Valerian - Die Stadt der Tausend Planeten“ sorgte ein Star für Aufsehen - wegen eines sehr gut gefüllten Dekolletés.
Fotos enthüllt: Motsi Mambuse trug immer eine Perücke - so sieht sie nicht mehr aus
Motsi Mambuse ist den Deutschen überwiegend als Tanz-Jurorin im Fernsehen bekannt. Was kaum jemand wusste: Die 36-Jährige zeigte sich immer mit Perücke.
Fitness-Queen: Sophia Thiel stellt Weltrekord auf
Rosenheim/Frankfurt - Die Rosenheimerin Sophia Thiel hat beim „World Fitness Day“ in Frankfurt einen Weltrekord aufgestellt. Hier das spektakuläres Video.
ZDF greift bei Herzogin Kate einmal voll daneben
Das ging akustisch wohl ein bisschen in die Hose: Das ZDF hat den Deutschlandbesuch von Prinz William, Herzogin Kate und den kleinen Royals musikalisch wenig passend untermalt - …
Gillian Anderson sagt, was sie als Teenager aggressiv gemacht hat
Gillian Anderson kennen wir als Hauptdarstellerin der Serien „Akte X“ und „The Fall“ (mit „50 Shades of Grey-Star Jamie Dornan). Privates wissen wir erstaunlich wenig von ihr. Was …
Volksmusik-Star Margot Hellwig lässt Ehebett zersägen - aus einem traurigen Grund
Volksmusik-Star Margot Hellwig aus Reit im Winkl verlor ihren Ehemann Arthur im November. Jetzt lässt die 76-Jährige das gemeinsame Ehebett zersägen - aus einem traurigen Grund.
Elyas M‘Barek disst diese Bloggerin auf Instagram - die reagiert ganz cool
Elyas M‘Barek postete ein Bild zusammen mit Bloggerin Caro Daur. Seine Bildunterschrift verrät: Er wollte sie öffentlich dissen. Doch der Versuch ging schief.
Baby in Gefahr? Schwangere Melanie Müller im Krankenhaus
TV-Sternchen, Mallorca-Sängerin, Besitzerin einer Grill-Bude und Kneipe: Wird der Blondine alles zu viel? Die Fans bangen um ihr ungeborenes Baby - Melanie Müller musste nämlich …
Linkin Park: Bandkollegen richten Website für verstorbenen Chester ein
Damit die Fans sich von Frontmann Chester Bennington verabschieden können, haben die Bandmitglieder von Linkin Park eine Kondolenz-Seite für den Sänger erstellt.
Stimmt Gerücht, dass Ben Affleck nie mehr Batman spielt?
US-Schauspieler Ben Affleck will weiter die Batman-Rolle spielen und hat Berichte von einem möglicherweise bevorstehendem Abschied zurückgewiesen.
William und Harry: So war das letzte Gespräch mit Prinzessin Diana
20 Jahre nach dem Tod von Prinzessin Diana haben ihre Söhne William und Harry über ihr letztes - und ziemlich kurzes - Gespräch mit der Mutter berichtet.
Jubel über Ehe für alle - Hunderttausende feiern Berliner CSD
"Pride" heißt er in anderen Ländern, CSD in Deutschland: der jährliche Protestzug der queeren Community für Akzeptanz und Gleichberechtigung. Dieses Mal gibt es vor allem Grund …
Chester Bennington: Todesursache steht offiziell fest
Die Nachricht vom Tod des US-Sängers Chester Bennington erschüttert die Musikwelt - am Tag danach steht die Todesursache offiziell fest: Es war Suizid. Die Band sagte ihre …
Tritt Prinz George in die Fußstapfen seines Vaters?
Prinz George durfte den Arbeitsplatz seines Vaters erkunden. Ob die kleine Tour durch den Hubschrauber den kleinen Royal auf den Geschmack gebracht hat, auch Pilot zu werden?
Prinzessin Charlotte (2) ist einfach süß, auch schlecht gelaunt
Der britische Prinz William und seine Frau Herzogin Kate besuchen am dritten Tag ihrer Deutschland-Tour Hamburg. Ihre Kinder George (3) und Charlotte (2) hatten Kate und William …
Nach neun Jahren in Haft: O-J- Simpson kommt im Oktober vorzeitig frei
Von einigen wird er geliebt, von anderen gehasst. Fakt ist, O.J. Simpson spaltet die US-Öffentlichkeit. Nun hat der Ausschuss entschieden: Simpson kommt vorzeitig frei.
Fans zweifeln an Katzenberger-Hochzeit
München - Vor über einem Jahr haben Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis kirchlich geheiratet. Doch hat es je eine Hochzeit gegeben? Die Fans zweifeln - und was die Katze dazu …
William und Kate in Deutschland: So sehen Sie die Royals heute live im TV
Am letzten Tag ihrer Reise geht es für William und Kate nach Hamburg. So sehen Sie den royalen Besuch live im TV und in der Zusammenfassung.
Linkin-Park-Sänger Chester Bennington ist tot
Chester Bennington, der Sänger der Rockband Linkin Park, ist im Alter von 41 Jahren gestorben.
Ex-Footballstar O.J. Simpson kommt vorzeitig auf freien Fuß
Der wegen eines bewaffneten Raubüberfalls verurteilte frühere US-Footballstar O.J. Simpson wird vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen. Er beteuerte, bei seinem Raubüberfall nie …
„Madame Tussauds“: Beyoncé viel zu hell
Der New Yorker Ableger des Londoner Wachsfigurenmuseums „Madame Tussauds“ macht mit einer angeblich zu hellhäutigen Beyoncé-Figur von sich reden: Die Hautfarbe würde nicht mehr …
So böse machen sich Verena Kerth und Jenny Elvers jetzt über die Katzenberger lustig
Angeblich soll der Ehemann von Daniela Katzenberger ledig sein. Nun machen sich zwei It-Girls über Daniela Katzenberger lustig.
Ganz der Papa: Neuer Teenyschwarm Gabriel Kelly
München - Angelo Kelly wurde mit 19 Vater - sein Sohn ist mittlerweile ein Teenager. Wie der 16-jährige Gabriel aussieht, zeigen wir Ihnen hier im Video.
Pietro Lombardi: "Sarahs Beziehung ist fake!"
Köln - Glaubt man einer aktuellen Aussage von Pietro Lombardi, spielt seine Ex angeblich allen etwas vor. Die Beziehung mit ihrem Freund Michal soll fake sein. Wie die 24-Jährige …
Annemarie Eilfeld überholt Helene Fischer - mit einem Helene-Fischer-Song
Helene Fischer, die Schlagersängerin schlechthin, landete mit ihrem Hit „Herzbeben“ auf Platz 1 in den Charts. Den schnappte ihr jetzt aber Annemarie Eilfeld mit ihrer …
Müller-Westernhagen: Diese besondere Bedeutung hat das Lied „Freiheit“
Er zählt zu den deutschen Musik-Rock-Legenden: Marius Müller-Westernhagen. Der Sänger hat sich mit seinem neuen Album neu erfunden. Wir sprachen mit ihm.
Von jubelnden Mengen begrüßt: William und Kate besuchen Danzig
Danzig hieß die britischen Royals am zweiten Tag ihrer Polenreise herzlich willkommen. Im ehemaligen deutschen Konzentrationslager Stutthof trafen Prinz William und Herzogin Kate …
Böse Worte für Ed Sheerans Gastrolle in „Game of Thrones“
London - Ed Sheeran hat nicht nur Fans. Neuerdings erntet der englische Popstar in sozialen Netzwerken auch böse Kommentare. So auch für seine Gastrolle in der Erfolgsserie „Game …
Prinz William und Herzogin Kate: So läuft der erste Tag in Berlin
Zum ersten Mal besuchen Prinz William und Herzogin Kate gemeinsam Deutschland. An ihrem ersten Tag, dem Mittwoch, hat das Paar in Berlin ein volles Programm. Wo sind die Royals zu …
Fiona Erdmanns Noch-Ehemann stirbt bei Motorradunfall
Elf Jahre lang waren die Ex-GNTM-Kandidatin Fiona und Mohammed ein Paar. 2015 trennten sie sich überraschend. Jetzt musste das Model erfahren, dass sein Noch-Ehemann bei einem …
„Man kann mich nicht nachbilden“: David Hasselhoff wird 65
Mehr als 20 Jahre sind vergangen, seit David Hasselhoff zum TV-Weltstar wurde. Heute pendelt er zwischen Kalifornien und Wales und versucht, seinen Ruhm von einst aufrecht zu …
William und Kate in Deutschland: Darum kommen die Royals zu uns
Eine royale Woche steht an: William und Kate kommen nach Deutschland und bringen ihre Kinder Prinz George und Prinzessin Charlotte mit. Warum der Adel uns besucht, erfahren Sie …
Michael Altinger bekommt Bayerischen Kabarettpreis
Michael Altinger wird am Montag (20.00 Uhr) mit dem Bayerischen Kabarettpreis ausgezeichnet.
Drogen: Ex-Teeniestar Aaron Carter verhaftet!
Vor 20 Jahren war er ein Kinderstar. Mittlerweile ist Aaron Carter eher ein ständiges Sorgenkind: Am Samstag ist der 29-Jährige mit Drogen am Steuer erwischt worden.
Ellen Pompeo gesteht: Ich bin eine „Tiger-Mom“
Auch Stars haben so ihre Schwächen bei der Kindererziehungen. „Grey‘s Anatomy“-Darling Ellen Pompeo spricht ganz offen über ihre.
Im Liebesurlaub mit Clea-Lacy: Bachelor Sebastian schildert Schock-Moment
Bachelor Sebastian Pannek weilt zur Zeit mit seiner Auserwählten Clea-Lacy im Liebesurlaub. Allerdings ist dabei nicht alles rosig: Das junge Paar erlebte etwas Dramatisches.
Mark Hamill gedenkt mit rührenden Worten an seine Filmschwester Leia
"Star Wars"-Ikone Mark Hamill hat seiner verstorbenen Filmschwester Carrie Fisher öffentlich gehuldigt.
Todes-Drama bei Dreh von „The Walking Dead“
Ein tragisches Unglück stoppte erschüttert die Crew der Serie „The Walking Dead“: Bei den Dreharbeiten ist ein 33-jähriger Mann ums Leben gekommen.
Wölbung in der Hose? Wirbel um Foto von „Shades of Grey“-Star
Jamie Dornan (35) posiert vor einer einzigartigen Natur-Kulisse. Doch was ist denn das für eine Wölbung in seiner Hose? Damit, dass dieses Foto im Nachhinein so einen Wirbel …
Shitstorm im Netz: Ist Sophia Thiel wirklich dick geworden?
Sie hat so hart für ihre Ziele gekämpft. Sophia Thiel (22) wurde zum Fitness-Model und Vorbild vieler Frauen. Doch war alles umsonst?
Costa Cordalis gestürzt: Drei Stunden in Klinik operiert
Costa Cordalis musste im Krankenhaus drei Stunden operiert werden. Der Schlagersänger ist gestürzt.
Poker-Hammer bei Turnier: Jetzt zockt Basler in Vegas um 8,1 Millionen
Mario Basler spielt in Las Vegas um den größten Gewinn seines Lebens: Beim Pokerturnier in der Wüste geht es um 8,1 Millionen Dollar.
Wie sieht die Klum wohl ohne Make-up aus? Hier ist die Antwort
Krasse Verwandlung: Supermodel Heidi Klum (44) hat ein Video von sich in der Maske gepostet - und damit für Aufsehen gesorgt.
„Keine Eier!“ Aurelio Savina rechnet mit Bachelorette-Kandidaten ab
Aurelio Savina nahm 2014 an der RTL-Show „Die Bachelorette“ teil. Das Herz der damaligen Rosenkavalierin konnte er nicht erobern. Doch nun rechnet der Deutsch-Italiener gnadenlos …
Shia LaBeouf entschuldigt sich nach Festnahme
Shia LaBeouf hat auf Twitter angekündigt, gegen sein Alkoholproblem anzugehen. Am Wochenende war der Filmstar betrunken verhaftet worden - und hatte im Anschluss Polizisten …
Koks auf Tisch? Kim Kardashian hat eine überraschende Erklärung
Ist an den Vorwürfen was dran? Ist das weiße Pulver auf der Ablage in einem Snap-Video von Kim Kardashian wirklich Kokain? Sie hat eine überraschende Erklärung.
Schauspielerin Jessica Schwarz verrät ihre Hochzeitspläne
Jessica Schwarz (40) ist gerade im Kino in der Romanverfilmung "Auf der anderen Seite ist das Gras viel grüner" zu sehen. Ihre Rolle als Kati heizt die Gerüchte über ihre eigene …
Geschäft mit Instagram: Cathy Hummels verrät, wie es läuft
Mit Instagram kann man mittlerweile richtig gut Geld verdienen. Cathy Hummels verrät Ihnen sogar, wie viel! Aber trotz all der Vorzüge die Instagram mit sich bringt, gibt es auch …
Eine Geste zeigt, was die Queen wirklich von Lady Di hielt
Vor 20 Jahren starb Lady Di. Noch heute erinnern sich viele Menschen wehmütig an die Königin der Herzen. Ein Video zeigt jetzt, was die Queen wirklich von ihr hielt.
DiCaprio spendet hohe Summe für Opfer von „Harvey“
Zwischen all den traurigen Nachrichten rund um die Hochwasser-Katastrophe in Texas gibt es auch einen Lichtblick: Leonardo DiCaprio hat eine hohe Summe gespendet, die den Opfern …
Fies! Mega-Star blitzt bei Casting-Show ab - mit eigenem Song
Es hätte eine großer Spaß werden sollen, doch dann nahm der Auftritt von Popstar Anastacia (48) eine überraschende Wende.
Christina Stürmer: „Mein Baby liebt das Leben auf Tour“
Popstar Christina Stürmer nimmt ihr Baby mit auf Tour. Der Kleinen gefällt das angeblich gut - nur Stürmer selbst fühlt sich nun ein wenig spießiger.
Schock-Foto: Sarah Lombardi im Krankenhaus
Trauriges Selfie - Mit diesem neuen Foto schockt Sarah Lombardi jetzt ihre Fans. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie im Video.
Jörg Pilawa hat eine Botschaft an alle verbissenen Eltern
Viele Eltern sind nach der Überzeugung von Fernsehmoderator Jörg Pilawa (51) viel zu verbissen.
Großspende von Sandra Bullock für das Rote Kreuz
Im Bundesstaat Texas hat der Tropensturm „Harvey“ großen Schaden angerichtet. Zahlreiche Landstriche stehen immer noch unter Wasser. Die Situation bleibt dramatisch. …
Hot! Hier zeigt sich Sarah Lombardi im ultrakurzen Sommerröckchen
Bei diesem sexy Anblick steigen die Temperaturen! Sarah Lombardi zeigt sich in einem umwerfenden Sommer-Outfit.
Fotos aufgetaucht: Nackt-Skandal um Justin Bieber
Nun kursieren auch Nacktfotos von Justin Bieber im Netz. Der Grund: Selena Gomez‘ Instagram-Profil, das gehackt wurde.
Instagram-Account von Selena Gomez gehackt - Nacktfotos gepostet
Albtraum für Selena Gomez: Ihr Instagram wurde am Montag von Hackern übernommen. Die posteten den Millionen Fans Nacktbilder vom Pool.
Peer Kusmagk: Diesen ungewöhnlichen Doppelnamen hat sein Baby
Am Montag wurde die letzte Folge der Sendung „Janni&Peer... und ein Baby!“ ausgestrahlt, in der Ex-Dschungelkönig Peer Kusmagk und seine Freundin den ungewöhnlichen Doppelnamen …
US-Stars spenden für Sturm-Opfer in Texas
Wirbelsturm „Harvey“ hält Texas in Atem. Behörden und freiwillige Helfer sind unermüdlich im Einsatz. Nun wollen auch die US-Stars helfen.
Lady Diana und die Männer: Verraten und verlassen
Als sich Diana und Prinz Charles verlobten, dachten viele an die große Liebe. Doch dass diese Ehe kaum Chancen hatte, erkannten nicht nur Experten früh genug. Diana verliebte sich …
Jetzt sieht man Cathys Babybauch schon ganz deutlich
Es ist das erste Mal, dass Cathy Hummels ihren Instagram-Followern ihr Bäuchlein zeigt. Die sind ganz aus dem Häuschen.
Heidi hatte das prallste Dekolleté des Abends
Mit ihrem sexy Auftritt inklusive XXL- Ausschnitt bei den MTV VMAS hat Heidi Kulm mal wieder bewiesen, dass sie weiß, wie man in den Schlagzeilen bleibt.
MTV Video Music Awards: Und der Preis für das beste Video geht an ...
Er ist ein begehrter Preis: der MTV Video Music Award. Wer die Trophäe für das beste Video des Jahres einheimste, erfahren Sie hier:
Eine Nacht mit Helena Fürst - für 299 Euro!
Was soll das denn? Mit diesem skurrilen Facebook-Post sorgt TV-Star Helena Fürst für mächtig Verwirrung im Netz. Diese versteigert momentan ein Meet and Greet mit sich - und zwar …
Lauenförde feiert "Trecker-Willi"
Die Gemeinde im Kreis Holzminden bereitet ihrem wohl abenteuerlustigsten Einwohner einen großen Empfang. Dieser war mit seinem Trecker bis nach St. Petersburg getuckert.
Der Tag, an dem Englands Rose starb
Ein Drama bewegt die Welt: Diana, die beliebte Ex-Frau des britischen Thronfolgers Prinz Charles, verunglückt in einem Pariser Straßentunnel. Die Trauer ist auch zwei Jahrzehnte …
Vor 30 Jahren besuchte Lady Di Bayern - und das rettete fast ihre Ehe zu Charles
Das Wunder von Deutschland: Diana und Charles besuchen 1987 den Freistaat, treffen Franz Josef Strauß und finden angeblich die Liebe wieder.
Bewegende Trauerfeier für Margot Hielscher: Abschied von der großen Dame
Eine Stadt verneigt sich vor einer Diva: Die große Sängerin und Schauspielerin Margot Hielscher ist am Freitag in einer stilvollen Trauerfeier verabschiedet worden.
Wayne Carpendale: Rührende Liebeserklärung an Annemarie
Seit 10 Jahren sind Annemarie und Wayne Carpendale ein Paar. Nun machte Wayne der beliebten Moderatorin eine rührende Liebeserklärung, die uns zum schmelzen bringt
Lady Gaga ganz privat mit Family
Popstar Lady Gaga ist wegen ihrer „Joanne“-Welttournee sehr eingespannt. Doch wenn die Pop-Queen mal einen Abend frei hat, verbringt sie ihn mit ihrer Mutter, Oma und Schwester. …
Lena Meyer-Landrut nimmt Song mit Genetikk auf
Die Sängerin Lena Meyer-Landrut hat nun eine überraschende Ankündigung gemacht. Die 26-Jährige bringt zusammen mit der Rapper-Crew von Genetikk einen Song heraus. Wow! Mehr Infos …
Diesen Traum erfüllt sich Natascha Kampusch - doch sie erntet dafür auch Häme
Natascha Kampuschs Flucht aus dem Verlies ihres Peinigers ist elf Jahre her. Jetzt verwirklicht sie sich einen langgehegten beruflichen Traum - wird dafür aber auch angefeindet.
Wie Diana die Prinzen prägte - das sagen William und Harry über ihre Mutter
Jahrelang haben sie das Thema eigentlich nie angesprochen. Doch heuer, zum 20. Todestag von Diana haben die Prinzen William und Harry offen wie nie über ihre Mutter und ihren Tod …
Schock und Entsetzen: Sarg von Michael Jackson leer
Schock fuer die Fans von Michael Jackson. Der Sarg im Mausoleum, in der der King of Pop beigesetzt wurde, ist leer.
Linkin Park: Gedenkstätte für verstorbenen Chester Bennington
Der Tod von Frontmann Chester Bennington hat die Bandmitglieder von Linkin Park und Fans erschüttert. Zu Ehren des Sängers soll es jetzt eine öffentliche Gedenkstätte geben.
Kaum zu glauben! Diese Stars sind Veganer
Der Vegan-Trend erobert immer mehr Hollywood. Erfahren Sie, welche Promis seit neuestem auf auf Fleisch und tierische Produkte verzichten und warum „vegan“ so boomt.
Lady Dianas Machtkampf mit der Queen
Königin Elizabeth II. dachte, dass Diana Spencer die perfekte Frau für ihren Sohn Charles sei. Doch sie sollte sich täuschen. Denn die Prinzessin machte eine Metamorphose durch …
Streit im Hause Katzenberger eskaliert: Jetzt rechnet Jenny mit Daniela ab
Zwischen den beiden Halbschwestern Jenny Frankhauser (24) und Daniela Katzenberger (30) läuft es schon länger nicht sehr harmonisch. Jetzt reicht es Jenny.
Margot Hielscher im Alter von 97 Jahren gestorben
Sie war eine deutsche Diva und ein Multitalent: Margot Hielscher. Die Grande Dame der Leinwand, Showbühne und des Fernsehens war jahrzehntelang erfolgreich. Nun ist sie in ihrer …
Shirin David flippt aus: Beyoncé trägt das gleiche Kleid
Shirin David erlebt einen echten Fan-Moment! Kein Wunder: Schließlich trägt Queen B hier das gleiche Dress wie sie. Wie die YouTuberin darauf reagiert und welches Kleid bei den …
So erlebten die Stars die Sonnenfinsternis
Die Sonnenfinsternis hatte Amerika am Montag fest im Griff. Auch zahlreiche Stars ließen sich das Spektakel nicht entgehen. Thomas Gottschalk will einen Gruß von Steve Jobs …
Lady Diana und Prinz Charles: Die große Liebeslüge
Die Märchenhochzeit zwischen Diana und Prinz Charles verfolgten Millionen Menschen in der ganzen Welt. Ebenso den erbitterten Rosenkrieg, als es zur Scheidung kam. Was wie ein …
Moderatorin Annemarie Carpendale lässt Hüllen fallen
Heiß, heißer, Annemarie Carpendale! Die „taff“-Moderatorin versorgt ihre Fans auf Instagram gerne mit sexy Schnappschüssen. So auch dieses Mal.
Rapper Kollegah soll satte Geldstrafe wegen Fan-Attacke zahlen
Wegen einer Attacke auf einen Fan während eines Konzerts in Leipzig soll Rapper Kollegah eine satte Geldstrafe in Höhe von 18.000 Euro zahlen.
US-Comedy-Legende Jerry Lewis ist tot
Einer der erfolgreichsten Komiker Hollywoods ist im Alter von 91 Jahren gestorben, wie verschiedene Medien berichten.
„Ganze Familie freut sich“: Michael Douglas wird Opa
Michael Douglas darf sich über Familien-Nachwuchs freuen - dank eines ehemaligen Sorgenkindes. Der Schauspielstar kann die Niederkunft offenbar gar nicht mehr abwarten.
Das Ende einer Legende: Lady Dianas Todestag im Protokoll
Es ist der 31. August 1997. Frankreich, Paris, im Herzen der Hauptstadt. Diana und ihr Freund Dodi Al-Fayed sterben bei einem tragischen Autounfall. Doch was geschah in jener …
Endlich Aufklärung: War Danielas neue Frisur echt?
War Danielas neue Frisur echt? Hat sie oder hat sie nicht? Gestern präsentierte sich Daniela Katzenberger ihren Fans mit neuer Frisur auf Instagram.
Fury In The Slaughterhouse im Interview: „Bewaffnet mit der Lässigkeit des Alters und jeder Menge guter Laune“
Die Band Fury In The Slaughterhouse feiern dieses Jahr ihr 30. Bandjubiläum. Jetzt sind sie bei uns im Interview.
Eigener Nachtclub in Detroit?
Anfang des Jahres hatte Aretha Franklin angekündigt, sie werde sich allmählich von der Bühne zurückziehen. Doch nun überrascht sie mit neuen Zukunftsplänen.
„Baby Nummer vier ist auf dem Weg“
Der Fußballstar und Rekordtorschütze der englischen Nationalmannschaft, Wayne Rooney, und seine Ehefrau Coleen (beide 31) erwarten ihr viertes Kind.
Bonnie Tyler singt bei Sonnenfinsternis in den USA
Am Montag beginnt eine Sonnenfinsternis, die in weiten Teilen der USA zu sehen sein wird. Die britische Sängerin Bonnie Tyler soll hierfür mit ihrem Mega-Hit "Total Eclipse of the …
Taylor Swift spendet nach Sieg vor Gericht für guten Zweck
Kurz nach ihrem Sieg in einem Grapschprozess setzt US-Sängerin Taylor Swift ihr Versprechen um, Geld für Opfer sexueller Gewalt zu spenden.
Naddel mit fieser Masche ausgeraubt - doch dann die Überraschung
Für Naddel (52) läuft es derzeit nicht besonders rosig. Erst die Schulden, dann eine Schockdiagnose. Jetzt wurde sie auf Mallorca auch noch Opfer von einem Taschendieb.
„Lütte“ Angelika Mann heiratet Partner
Die Sängerin Angelika Mann steht seit fast einem halben Jahrhundert auf der Bühne, auch als Kabarettistin, Schauspielerin und Moderatorin. Nun hat sie nach 18 Jahren ihren …
Erste Nominierungen stehen fest
Am 7. September wird der Deutsche Radiopreis verliehen. Rund drei Wochen vor der Verleihung des achten Deutschen Radiopreises stehen die ersten Nominierungen fest.
Das ist die schöne Nachfolgerin von Sylvie Meis
Pamela Reif präsentiert ihre neue Unterwäschen-Kollektion in München. Die Nachfolgerin von Sylvie Meis als Hunkemöller-Model verrät, was sie an ihrem Körper besonders mag und wie …
22-Jährige aus Deutschland soll die neue Flamme von Leonardo DiCaprio sein
Leonardo DiCaprio kommt nicht nur gut als Hollywood-Schauspieler an, sondern auch als Herzensbrecher. Oder andersrum? Es gibt nämlich Gerüchte, dass Leo gar nicht mehr Single ist. …
Mama Beckham ist traurig: Sohn Brooklyn zieht aus
Victoria Beckham ist aufgelöst, wegen Brooklyns Auszug. Ihr 18-jähriger Sohn zieht demnächst nach New-York, um zu studieren.
Neue Missbrauchsvorwürfe gegen Filmemacher Roman Polanski
Gegen Starregisseur Roman Polanski werden neue Vorwürfe des sexuellen Missbrauchs einer Minderjährigen laut: Eine Frau warf dem Filmemacher vor, sie 1973 als 16-Jährige …
Steffi Giesinger und Marcus Butler haben Spaß im Bett!
Das Social-Media-Traumpaar Marcus Butler und Stefanie Giesinger nimmt Sie immer mit auf ihre Reisen. Aber nun zeigen sie uns einen Einblick aus dem Bett. Im Video sehen Sie, was …
Das bedeutet Sarah Lombardis neues Tattoo
Vor einigen Tagen ließ sich Sarah ein neues Tattoo stechen. Eine Lebensblume ziert nun ihren Rücken. Welche Bedeutung ihr neuester Körperschmuck hat, erfahren Sie im Video.
Zachi Noy: Pinkel-Eklat in der Promi-WG
Zachi ist zwar eine gute Seele, aber mit den Hygiene-Vorschriften der Promi-WG hat er es weniger. Er pinkelt nicht nur in die Dusche, sondern wischt das Ganze auch mit Sarah …
Elvis Presley: Ein Weltstar noch Jahrzehnte nach seinem Tod
Vor genau 40 Jahren starb der „King of Rock'n'Roll“ - viel zu früh. Tausende Fans trauerten um ihr Idol. Nach seinem Tod wurde Elvis Presley zu einem Mythos.
Erster Schultag für Zwillinge des dänischen Kronprinzenpaares
Mit ihren Rucksäcken auf dem Rücken sind die Zwillinge des dänischen Kronprinzenpaares zu ihrem ersten Schultag aufgebrochen.
Taylor Swift siegt im "Po-Grapscher"-Prozess gegen DJ
US-Popstar Taylor Swift hat im sogenannten "Po-Grapscher"-Prozess einen weiteren Sieg gegen den ehemaligen Radio-DJ David Muelle erzielt.
Nach schwerem Unfall: Rapper Eko Fresh meldet sich zurück
Fans und Rap-Kollegen waren in großer Sorge um den Rapper Eko Fresh. Der 33-Jährige war auf Mallorca schwer verunglückt, meldete sich jetzt aber zu Wort.
„American Beauty“-Star: Noch langer Weg zur Gleichstellung in Filmbranche
US-Schauspielerin Annette Bening kritisiert die ungleiche Behandlung von Frauen und Männern im Filmgeschäft. Diese sehe sie auch bei dem Filmfestival von Venedig.
Der Tag, an dem die Welt still stand: Vor 20 Jahren starb Lady Di
Ein Drama bewegt die Welt: Diana, populäre Ex-Frau des britischen Thronfolgers Prinz Charles, verunglückt in einem Pariser Straßentunnel. Auch zwei Jahrzehnte danach wird noch …
Ladys Dis Todestag: Schon jetzt blüht ein Blumenmeer
Erst am Donnerstag jährt sich der Todestag von Lady Diana. In London bereiten ihr die Fans aber schon jetzt ein beeindruckendes Blumenmeer. Auch Harry und William schauen vorbei.
Nicole Scherzinger spricht über ihre Bulimie
In ihrer Zeit als „Pussy-Cat-Doll“ litt die Sängerin am meisten unter der Essstörung. Inzwischen hat sich ihr Leben verändert. Was sie aus der Vergangenheit gelernt hat, erfahren …
Basketballer spenden Millionen Dollar für Opfer des Sturms „Harvey“
Der Tropensturm „Harvey“ hat im Bundesstaat Texas großen Schaden angerichtet. Immer mehr Stars spenden für die Opfer - so auch die Spieler der Basketball-Profiliga NBA.
Adelsexperte im Interview über Lady Di: „Sie besaß ein besonderes Talent“
Vor 20 Jahren starb Lady Di. Noch heute erinnern sich viele Menschen wehmütig an die Prinzessin der Herzen. Adelsxperte Rolf Seelmann-Eggebert erklärt im Interview, warum das so …
Heino spricht ganz offen: Bereut er seinen Imagewandel?
Vom Schlagersänger zum Rocker: Jetzt spricht Heino (78) über seinen Imagewandel und ob er den Schritt zur krassen Veränderung bereut.
Mark Zuckerbergs zweite süße Tochter geboren
Facebook-Gründer Mark Zuckerberg ist zum zweiten Mal Vater geworden. Der Milliadäre will auch bei der kleinen August eine längere Babypause einlegen.
Fans geschockt: Fitness-Model Anja Zeidler legt erschütternde Beichte ab
Die schöne Schweizerin Anja Zeidler (24) hat es geschafft: Als Fitness-Model schaffte sie es zum Vorbild von Tausenden jungen Frauen - jetzt schockt sie ihre Fans.
Deutschlands größter Fan: Sie will Diana ein Denkmal setzen
Schon als Jugendliche war Evelyn Marie Seidel vom royalen Fieber infiziert. Als Prinzessin Diana 1997 verunglückte, brach für die heute 67-Jährige eine Welt zusammen. Ein halbes …
Kaum wiederzuerkennen: Kim Kardashian macht auf First Lady
Kanye West kündigte an, 2020 um die Präsidentschaft antreten zu wollen. Und seine Ehefrau Kim Kardashian gibt sich bereits als First Lady – zumindest auf Fotos.
Die besten Bilder der MTV Video Music Awards 2017
Am Sonntag sind in Los Angeles die 34. MTV Video Music Awards vergeben worden. Großer Gewinner des Abends war Rapper Kendrick Lamar.
MTV Video Music Awards 2017: Das waren die schlimmsten Outfits
Am Sonntag fanden in Los Angeles die MTV Video Music Awards 2017 statt. Die VMAs sind immer wieder Anlass für viele Stars mit ihren verrückten Outfits zu überzeugen. Bei den …
Skurriles Video: Verona Pooth keucht und stöhnt im sexy Sport-Outfit
Was hat Verona Pooth denn da gemacht? In ihrem neuesten Instagram-Video ist die 49-jährige komplett außer Atem – und steht ein wenig neben sich.
Beide singen das gleiche Liebeslied: Sind Sarah und Pietro Lombardi wieder ein Paar?
Sind sie wieder zusammen oder nicht? Diese Frage stellen sich viele Fans von Sarah und Pietro Lombardi. Nun sorgen die beiden mit zwei neuen Videos für weitere, wilde …
Prinzessin Madeleine erwartet ihr drittes Kind
Die schwedische Prinzessin Madeleine (35) ist wieder schwanger.
Herr de Angelo, bereuen Sie die Teilnahme an „Big Brother“?
Schlagerstar Nino de Angelo hat es in seinem Leben zu vielen Schlagzeilen gebracht. Mit 53 Jahren ist der italienische Sänger von Hamburg in die niedersächsische Provinz …
Paris Hilton prahlt mit Luxushütte ihrer Hunde - und alle hassen sie dafür
Paris Hilton und ihr Prunk - nicht zum ersten Mal macht sich die Hotelerbin unbeliebt, indem sie mit ihrem Reichtum angibt. Mit ihrem neuesten Post hat sie allerdings den Vogel …
„Ein Albtraum“: Mel B soll intime Details über ihr Sex-Leben ausplaudern
Es wird immer ungemütlicher für „Spice Girl“ Mel B: Sie muss nun offenbar eine eidesstattliche Aussage über ihren flotten Dreier machen.
Michelle Hunziker: So steht sie zu ihrem Alter - und zu ihrem Aussehen
Michelle Hunziker ist 40 - ein Alter, mit dem viele hadern. Die Moderatorin erklärte jetzt, wie sie damit umgeht - und erklärt sich das Geheimnis ihres Erfolgs.
Mit wem posiert Bully Herbig auf diesem Foto?
Vom Set des Bullyparade-Films hat Michael Herbig jetzt dieses Foto gepostet. Doch mit wem posiert er da? Wetten, dass Sie ihn kennen.
So sieht das DSDS-Sternchen Beatrice Egli nicht mehr aus
Beatrice Egli hat sich nicht nur musikalisch weiterentwickelt. Die einstige DSDS-Gewinnerin ist auch optisch ein neuer Mensch geworden. Sehen Sie ihre Verwandlung.
Total verliebt! Mario Götze und Ann-Kathrin Brömmel
Fußballer Mario Götze und Anne-Kathrin Brömmel sind seit Juni verlobt und zeigen ihren Fans auf Instagram gerne, wie verliebt sie sind. Jetzt legen die beiden mit diesem super …
Lady Dianas Wohltätigkeitsarbeit: Engel der Schwachen
Nachdem der Trennung suchte Diana nach einem Platz für sich in der Welt. Erfüllung fand sie in ihrem sozialen Engagement – ihre Arbeit in den ärmsten Regionen der Welt machte sie …
Sophia Wollersheim plant nächste OP
Kurz nach ihrer Rippen-Entfernung, legt sich die Ex-Dschungel-Camp-Kandidatin schon wieder unters Messer. Die Wespentaille war wohl erst der Anfang. Was als nächstes ansteht, …
Rapper schaut ohne Brille Sonnenfinsternis - mit verheerenden Folgen
Ein Rapper hat sich die totale Sonnenfinsternis in den USA absichtlich und trotzig ohne spezielle Schutzbrille angesehen - und musste jetzt wegen Augenproblemen drei Konzerte …
Fan-Wut: Sarah Lombardi zeigt ihre Speckröllchen
Sarah Lombardi  ist stolz auf ihren Trainingserfolg und die neuen „Muckis“. Doch am Bauch stört sie immer noch eine Problemzone. Genau das macht einen Fan wütend. Warum, erfahren …
Diese deutschen Promis sind von der Bildfläche verschwunden
Andreas Türk hat inzwischen sein Medien-Comeback gefeiert. Doch der TV-Moderator war Jahre lang von der Bildfläche verschwunden. Auch viele andere beliebte deutsche Promis sind …
George Clooney und seine Frau Amal spenden eine Million Dollar
Nach den Ausschreitungen von Charlottesville wenden sich mehr und mehr Prominente in den USA gegen Rassismus und Gewalt. Damit wollen sie ein sichtbares Zeichen gegen die …
68 Millionen Dollar: Er ist der bestbezahlte Schauspieler der Welt
Der einstige Rapper Mark Wahlberg führt nun die Liste der bestbezahlten Schauspieler der Welt an.
Neuer Strafprozess gegen Bill Cosby erst im März 2018
Der eigentlich für November geplante Strafprozess gegen US-Entertainer Bill Cosby (80) wegen sexueller Nötigung soll nun erst im März kommenden Jahres beginnen.
Sarah Lombardi: „Bin echt mit den Nerven am Ende“
In einem Live-Video erklärt Sarah Lombardi jetzt: „Ich bin manchmal mit den Nerven echt am Ende.“ Grund dafür ist ihr Sohn Alessio.
Justin Bieber: Kontaktabbruch mit Freunden!
Justin Bieber hat seine Tour abgebrochen und ist intensiv mit seinem Glauben beschäftigt. Ihm zur Seite steht dabei ein Priester, der ihm geraten hat, schlechte Einflüsse in …
Fans fassungslos: Jamie-Lee hat eine Mitteilung, die alles verändern wird
Sie wurde Letzte beim ESC 2016. Doch trotzdem machte sie weiter. Doch jetzt sind die Fans fassungslos: Jamie-Lee hat eine Mitteilung, die alles verändern wird.
Kerstin Ott nach Hochzeit mit ihrer Karolina: Eine Sache ist noch ungewiss
In einem Interview hat Sängerin Kerstin Ott Details über ihre Hochzeit mit ihrer Freundin Karolina Köppen verraten. „Ein rauschendes Fest“, doch etwas fehlte.
In diesem Mini-Höschen zeigt Sophia Thiel ihren Knack-Po
Hallöchen, Popöchen! Sophia Thiel setzt ihren knackigen Hintern auf einem neuen Instagram-Schnappschuss in Szene – sehr zur Freude ihrer Fans.
Matthias Schweighöfer: Verschwitztes Posen in der Muckibude
Der Schauspieler und Sänger präsentiert sich beim Training und die Fans sind begeistert. Im Video gibt es das Bild.
Wildes Gerücht: Zieht Désirée Nick in dieser RTL-Show blank?
Bislang sind es nur ein Spekulationen. Die haben es allerdings in sich! Keine geringere als Désirée Nick soll nämlich zu den Kandidaten gehören, die bei "Adam sucht Eva" bald …
Spekulationen in Südafrika über Charlize Therons neuen Ring
Oscar-Preisträgerin Charlize Theron (42) hat in ihrer südafrikanischen Heimat Medien-Spekulationen über einen möglichen neuen Mann an ihrer Seite ausgelöst.
Madonna zeigt Familienfoto mit ihren sechs Kindern
US-Sängerin Madonna (59) hat auf Instagram stolz ihre gesamte Familie gezeigt: Alle sechs Kinder, darunter auch die im Frühjahr aus Malawi adoptierten Zwillinge Estere und Stella, …
Tiefer Ausschnitt: YouTube-Bibi im sexy Badeanzug
Was für ein heißer Anblick. Auf Ibiza lässt es sich YouTuberin Bibi mit ihrem Freund Julian gerade gutgehen. Und zeigt sich dabei in einem äußerst raffinierten Badeanzug. Sehen …
Die Top 6 der bestbezahlten Schauspielerinnen in Hollywood
Jennifer Lawrence hat 25 Millionen Dollar für „Die Tribute von Panem“ kassiert. In unserem Video zeigen wir euch die Hier seht ihr die Top 6 der bestbezahlten Schauspielerinnen in …
Brad Pitt zu hoher Zahlung an französische Lichtkünstlerin verurteilt
Wie "Libération" berichtet, stellte der heute 53-jährige Brad Pitt 2008 die Lichtspezialistin Soudant ein. Wegen unbezahlter Rechnungen und Rufschädigung muss ihr Pitt nun 500.000 …
„Lesben werden nicht aus Versehen schwanger“
Die Musikerin Beth Ditto möchte ihr erstes Baby bekommen. Doch das geht nicht ohne Planung.
Nicht mehr blond? Daniela Katzenberger schockt Fans mit neuer Frisur
Die Fans haben Daniela Katzenberger (30) mit ihren typisch blonden, langen Haaren kennen und über die Jahre lieben gelernt. Damit ist jetzt Schluss.
Sarah und Pietro Lombardi: Sind die beiden wieder zusammen?
Selten wird es ruhig um Sarah Lombardi. Das Ex-DSDS-Sternchen sorgt nun mit einem scheinbar harmlosen Bild für Liebes-Spekulationen unter ihren Fans. Ist Sarah etwa wieder mit …
Aufatmen, Männer! Heißer GZSZ-Star wieder Single
„Gute Zeiten, schlechte Zeiten“-Darstellerin Valentina Pahde hat sich von ihrem Freund Chris Eggers getrennt. Davon berichtete die „Bild“. Das Paar war seit vergangenem Herbst …
Im Video: Bei diesem Stunt bricht sich Tom Cruise den Fuß
Schwerer Unfall bei Dreharbeiten in London: Bei einem Sprung über eine Häuserschlucht bricht sich Tom Cruise mehrere Knochen im Fußgelenk.
Paris Hilton spricht zum ersten Mal über ihr Sexfilmchen
Paris Hilton hat sich zum ersten Mal über ihr Sextape geäußert, das sie mit Ex-Freund Rick Salomon im Jahre 2003 zeigt.
„Hasse mich für Prügelattacke auf Rihanna“
Im Jahr 2009 hatte US-Sänger Chris Brown seine damalige Freundin Rihanna während einer Autofahrt geschlagen. Nun äußert er sich in einer Dokumentation offen zu …
Sie ist die bestbezahlte Schauspielerin - und so viel verdient sie
Das Forbes-Magazin hat wieder einmal seine Liste mit den bestbezahlten Schauspielerinnen der Welt veröffentlicht. Die Rangfolge gilt für den Zeitraum zwischen Juni 2016 und Juni …
Verblüffendes Geständnis: Ex-Nanny hatte dauernd Sex mit Mel B.
Erst im März hatte sich Ex-Spice-Girl Mel B. von ihrem Mann Stephen Belafonte geschieden. Ihr Grund: Er soll sie über Jahre hinweg mit der Nanny betrogen haben. Doch was jetzt ans …
Kein Witz! Sänger Prince wird mit eigenem Farbton geehrt
Die Erbverwalter von Prince und das Pantone Color Insititut haben Prince auf eine ganz besondere Weise geehrt. Der Sänger hat seinen eigenen Farbton bekommen. Alle weiteren Infos …
Darum können die Fans bei „The Lena Shop“ gerade nichts kaufen
Ob sie damit gerechnet hat? Lena Meyer-Landrut hat ihren ersten Online-Store, den „The Lena Shop“ eröffnet. Was dann passiert ist, verrät das Video.
Band Belle & Sebastian vergisst Schlagzeuger im Supermarkt
Das passiert auch nicht alle Tage: Die britische Band Belle & Sebastian hat auf dem Weg von einem Konzert zum anderen ihren Schlagzeuger in einem Supermarkt vergessen. Erst am …
Heiße Fotos: Das sagt Sophia Thomalla zu ihren Postings
Mit ihren Kurven erfreut Sie regelmäßig ihre Fans auf Instagram und Co. Aber was hält das Model selbst von ihren Postings. Das verrät Sophia Thomalla im Video.
LaBrassBanda im Interview: „Für uns ist wichtig, dass wir uns wohlfühlen“
Von der Olympiahalle bis zum Dorffest bespielt LaBrassBanda alles. Im August treten Sie in Maisach auf - jetzt sind sie bei uns im Interview.
Jennifer Lawrence: Postet die Namen von Rechtsextremisten
Die Reaktion von US-Präsident Trump auf den Aufmarsch der Rechtsextremen in Charlottesville hat viele enttäuscht und erzürnt. Auch auch die Schauspielerin Jennifer Lawrence …
Bei Dreharbeiten zu „Deadpool 2“: Stuntfrau verunglückt tödlich
Tragischer Vorfall bei den Dreharbeiten zu Film „Deadpool 2“: Eine Stuntfrau kommt bei einem Unfall mit einem Motorrad ums Leben. Nun wird eine Untersuchung eingeleitet.
Prinz Harry und Obama gemeinsam bei „Invictus Games“ in Toronto
Prinz Harry (33) und der ehemalige US-Präsident Barack Obama (56) haben gemeinsam ein Spiel der US-amerikanischen Rollstuhlbasketballmannschaft bei den „Invictus Games“ in Kanada …
Sie glauben nie, welcher ehemalige Mega-Star mit diesem neuem Look sein Comeback feiert
Eine ehemalige Schlagerlegende will künftig unter anderem Namen auftreten. Auch sein Aussehen und die Sprache seiner Musik wird anders sein.
Sorgen um Herzogin Kate - Es ist wohl schlimmer als gedacht
Der erste Schultag ist für jedes Kind etwas Besonderes, auch für königliche Sprosse. Der kleine Prinz George musste diesen Tag aber ohne Herzogin Kate erleben. Der Grund ist wohl …
Kommt O.J. Simpson nächste Woche aus dem Gefängnis frei?
Der ehemalige US-Footballstar O.J. Simpson steht vor der vorzeitigen Entlassung aus seiner Haft. Schon in wenigen Wochen könnte es soweit sein.
Wegen Prinz Harrys Reaktion: Dieser Clip geht im Internet steil
Die Kleine traut sich was: Während Prinz Harry mit seinem Nebenmann spricht, klaut ihm ein Kleinkind immer wieder Popcorn. Seine Reaktion ist einmalig.
US-Schauspielerin Julia Louis-Dreyfus an Brustkrebs erkrankt
Die US-Schauspielerin Julia Louis-Dreyfus ist an Brustkrebs erkrankt. Dies teilte der unter anderem durch die TV-Serie "Veep" bekannte Star am Donnerstag im Kurzbotschaftendienst …
Audrey Hepburn: Rekord-Auktion in London
Vor 24 Jahren ist Audrey Hepburn, aber die Schauspielerin und Stil-Ikone ist unvergessen. Das wurde bei einer Auktion in London deutlich.
Nach Perücken-Enthüllung: Färbt sich Birgit Schrowange jetzt die Haare?
Nach 23 Jahren bekennt sich die Moderatorin zu ihrer Naturhaarfarbe. Ihr Grauschopf kommt bei den Fans zwar blendend an, einige Follower wollen auf Birgits aktuellen …
Tamme Hankens Witwe enthüllt die Geheimnisse des Knochenbrechers
Vor einem Jahr starb Tamme Hanken an Herzversagen. Jetzt bringt seine Witwe Carmen ein Buch heraus, in dem sie ihr Leben mit dem XXL-Ostfriesen beschreibt.
Jennifer Lopez, Jay-Z und Co. singen zugunsten der Hurrikan-Opfer
Nach den schweren Hurrikans in Nord- und Mittelamerika in den letzten Wochen haben zahlreiche Stars für eine Benefizkonzert zugunsten der Opfer zugesagt.
Hugh Hefner im Alter von 91 Jahren gestorben
Er war Gründer und Chefredakteur des „Playboys“. Nun ist Hugh Hefner im Alter von 91 Jahren gestorben.
Königin Silvia startet Programm für junge Flüchtlinge
Im Interview mit der deutschen Presseagentur erzählte Königin Silvia von ihrem Programm für junge Flüchtlinge - und verriet, welches deutsche Nahrungsmittel sie im hohen Norden …
Verona Pooth fliegt First Class - ihre Kinder nur Economy
Verona Pooth lässt sich im Urlaub gerne mal ein Handtuch an den Pool bringen - doch ihre Kinder sollen sich gar nicht erst an solch luxuriöse Verhältnisse gewöhnen.
Enttäuschte Fans: Die Band Aerosmith bricht Tournee vorzeitig ab
Die US-Hardrockgruppe Aerosmith hat ihre Südamerika-Tournee abbrechen müssen, weil Frontmann Steven Tyler erkrankt ist. Woran er leidet, hat er bislang nicht verraten.
Oh nein! Jon Snow hat sich mit Dreh-Partnerin verlobt
Die Frauen dieser Welt müssen nun ganz stark sein: Kit Harrington - besser bekannt als Jon Snow aus „Game of Thrones“ - hat sich verlobt. Seine Herzensdame ist keine Unbekannte.
Brigitte Bardot bekommt 700 Kilo schweres Geschenk
Brigitte Bardot lebt seit Jahren zurückgezogen in Saint-Tropez (Frankreich). In dem französischen Badeort tummeln sich im Sommer Milliardäre und Stars.
Völlig verrückt: Sängerin wird wegen ihres Alters am Flughafen festgehalten
Die Passkontrolle am Flughafen ist eigentlich Routine. Bei der ukrainischen Sängerin Lama verlief sie etwas anders. Der Grund dafür ist etwas speziell.
Wunderschön: Cheyenne Ochsenknechts Wiesn-Look
Cheyenne Ochsenknecht startet momentan als Model richtig durch und wird sogar auf der Fashion Week in Paris über den Laufsteg laufen. Bevor es für die Tochter von Natascha …
Dieses Foto ist ein „Meilenstein“: Hier zeigt Prinz Harry seine Neue
Zum allerersten Mal hat sich Prinz Harry gemeinsam mit seiner  Meghan Markle ablichten lassen. Die beiden sollen seit über einem Jahr ein Paar sein, öffentliche Auftritte gab es …
Wow! Die 90er-Supermodels vereint auf dem Catwalk
Das war dieses Wochenende besonders hübsch anzusehen: zum ersten Mal nach langer Zeit zeigten sich Claudia Schiffer, Naomi Campbell, Cindy Crawford, Carla Bruni und Helena …
Regisseur verrät: Das ist ein großer Tick von Tom Cruise
Tom Cruise ist ein Sauberkeitsfanatiker. Das musste der Regisseur seines neuen Films “American Made” erfahren, der sich mit dem Star während der Dreharbeiten ein Haus in Atlanta …
So reagieren die bayerischen Promis auf die Bundestagswahl
Das Wahlergebnis ist da – Zeit für die tz, sich unter Wiesn-Prominenten umzuhören: Was sagen Sie zum freien Fall der SPD, zu spektakulären Einbußen der C-Parteien, zum …
Provokation im Hymnenstreit: Auch Pharrell Williams kniet nieder
Der Sänger Pharrell Williams kniete bei seinem jüngsten Auftritt nieder, um seiner Solidarität für die von Trump kritisierten NFL-Spieler symbolischen Ausdruck zu verleihen.
Gibt Stefan Raab sein Comeback?
Stefan Raab hat sich 2015 von der TV-Bühne verabschiedet. Jetzt aber ist der Entertainer in München mal wieder aufgetaucht - und die große Show beherrscht er immer noch.
DJ BoBo hat noch nicht genug von der Bühne
Der Schweizer Musiker DJ BoBo ist auch 25 Jahre nach seinem ersten Hit „Somebody Dance With Me“ noch lange nicht bühnenmüde.
Brave Miley Cyrus? Nicht für diesen Fotografen
Miley Cyrus zeigt sich völlig unbekleidet! Die Sängerin hat mit ihrer neuen Single „Malibu“ quasi einen Neustart gewagt und ihre Freizügigkeit auf Eis gelegt. Dank einem …
Herzogin Kate: Kommt das dritte Baby zu früh?
Im wievielten Monat ist Herzogin Kate (35) schwanger? Vor wenigen Wochen verkündete das britische Königshaus, dass die Frau von Prinz William (35) ihr drittes Kind erwartet. Doch …
200 Schönheits-OPs: Das ist das Ergebnis
Pixee Fox war mal eine wunderschöne, junge Frau. Bis sie die Beauty-OP für sich entdeckt hatte. Wie sie mittlerweile nach über 200 Operationen aussieht, zeigen wir im Video.
L'Oréal-Milliardärin Liliane Bettencourt ist gestorben
Das Milliardengeschäft mit der Schönheit hat Liliane Bettencourt zur reichsten Frau der Welt gemacht. Nun ist die Erbin des Kosmetik-Konzerns L'Oréal im Alter von 94 Jahre …
Sängerin Mel C: Make-Up kann wie ein Panzer sein
Laut dem Ex-Spice-Girl könne Make-Up helfen, sich gesünder zu fühlen. Das sagte sie bei der Wohltätigkeitsgala Dreamball, die Geld für krebskranke Frauen sammelt.
Box-Legende Jake LaMotta stirbt mit 95 Jahren
Der legendäre Box-Champion Jake LaMotta ist tot. Der frühere Weltmeister im Mittelgewicht, dessen Leben die Vorlage für einen erfolgreichen Hollywood-Film mit Robert De Niro …
Darum wiegt Emma Stone jetzt sieben Kilo mehr
Für ihre Rolle im Film „Battle of the Sexes“ musste Stone an Gewicht zunehmen. Wieso das der Schauspielerin so gut gefiel, erfahren Sie im Video.
So gut läuft‘s bei Schweinis Ex Sarah Brandner
Model-Jobs, Ausbildung, eine Rolle in einem ZDF-Film: Sarah Brandner hat viel um die Ohren. „Gerade läuft’s wirklich gut bei mir“, schwärmt die Ex von Bastian Schweinsteiger.
Hinweise verdichten sich: Prinz Harry womöglich bald unter der Haube
Möglicherweise wird die Welt bald wieder eine royale Hochzeit erleben: Britischen Medien zufolge bereiten sich Prinz Harry und Meghan Markle auf ihre Hochzeit vor.
Kristen Steward datet Männer und Frauen - weil sie „gute Menschen“ liebt
Hollywoodstar Kristen Stewart (27, „Twilight“) findet es verrückt, einen Unterschied zwischen Männern und Frauen zu machen. Deshalb datet sie auch beiderlei Geschlecht.
Hollywood-Star Kevin Hart: Fremdgeh-Beichte auf Instagram - weil er erpresst wird
US-Schauspieler Kevin Hart bittet seine schwangere Frau auf Instagram öffentlich um Verzeihung - weil er fremdgegangen ist. Freiwillig hat er seinen Fehltritt jedoch nicht …
Katzenberger: Sehnsucht-Selfie auf Instagram
Daniela Katzenberger ist eine vielbeschäftigte Frau und ist viel unterwegs! Natürlich können ihr Mann Lucas und ihre Tochter Sophia nicht immer dabei sein. Deswegen hat sie wohl …
Ringo Starr denkt nicht ans Aufhören
Auch mit 77 Jahren denkt Beatles-Legende Ringo Starr noch nicht ans Aufhören. Wie zum Beweis, gibt es nun sein neues Album "Give More Love".
Andrea Bocelli hat nach Sturz vom Pferd das Krankenhaus verlassen
Startenor Andrea Bocelli ist nach italienischen Medienberichten in der Toskana vom Pferd gestürzt und hat sich verletzt. Mittlerweile hat er das Krankenhaus wieder verlassen.
Vor ausverkauftem Haus: Metallica starten Europatournee in Köln
Die Rock-Ikonen von Metallica haben vor tausenden Fans das erste Deutschland-Konzert ihrer aktuellen Europatournee gespielt.
Hier zeigt uns Helene Fischer ihren perfekten Körper
Bei ihrem Tourauftakt in Hannover beweist Helene Fischer wieder einmal, dass sie eine echte Entertainerin ist. In heißen Outfits zeigt sie ihren Fans ihren perfekt …
Heimliche OP wegen seltener Krankheit: Selena Gomez zeigt Foto aus Klinik
Selena Gomez leidet unter einer seltenen Krankheit - nun wird der Sängerin geholfen.
Helene Fischer offen wie nie: Darum will ich manchmal das Haus kaum verlassen
Schlagerstar Helene Fischer zeigt sich in einem Interview offen wie nie: Sie spricht über Leute, die sie nicht mehr sehen können und Schattenseiten ihres Ruhmes.
Hurrikan „Irma“ verwüstet Roberto Blancos Haus
Sechs Meter hohe Wellen: Hurrikan „Irma“ hat das Haus des Schlagersängers Roberto Blanco auf Kuba zerstört. Seine Ehefrau bangte um ihr Leben.
Prinz George beinahe entführt? Fremde in Schule festgenommen
Droht dem Sohn von William und Kate in seiner Schule Gefahr? Eine fremde Frau wurde nun verhaftet, die in die Schule einbrechen wollte.
Graue Haare! Jetzt zeigt sich Daniela Katzenberger auch wie Birgit Schrowange
Kaum zeigt Moderatorin Birgit Schrowange die graue Mähne, eilt ihr ein Promi nach. Daniela Katzenberger testet den gereiften Look und das sagen ihre Fans dazu.
Die Monaco-Zwillinge: So groß sind Gabriella und Jasques
Die Geburt von den Zwillingen Prinzessin Gabriella und Prinz Jacques im Jahr 2014 machte das Liebesglück von Charlène von Monaco und Fürst Albert. Mittlerweile sind die beiden …
Jürgen von der Lippe präsentiert Bücher auf YouTube
Jürgen von der Lippe (69) geht unter die YouTuber: Seine Bücherpräsentationen stellt er als „Lippes Leselust“ ins Internet.
Esther Schweins trauert um ihren Lebensgefährten
Schauspielerin Esther Schweins trauert um ihren Lebensgefährten Lorenzo Mayol Quetlas.
Pietro Lombardi: Ist er bald wieder vergeben?
Nach der Trennung von Sarah Lombardi gibt es neue Spekulationen über das Liebesleben des gefragten Singles. Pietro Lombardi soll ein Auge auf eine heiße Brünette geworfen haben.
Sarah Lombardi feiert den neuen Song von Pietro
Pietro Lombardi und Kay One haben ihre neue Single „Señorita“ veröffentlicht. Doch nicht nur die Anhänger sind von den heißen Beats begeistert. Auch Pietros Noch-Ehefrau Sarah und …
Wow! Kaia Gerber zeigt ihre endlos langen Beine
Kaia Gerber feierte bei der New York Fashion Week ihr Laufstegdebüt, als sie für Calvin Klein lief. Doch damit nicht genug! Die Schönheit schwebte auch über den Laufsteg von …
Einrichtungsqueen Delia Fischer eröffnet Pop-up-Store
Die Münchnerin Delia Fischer (33) gründete das Unternehmen Westwing, das mittlerweile 1500 Mitarbeiter in 14 Ländern beschäftigt. Jetzt folgt der erste eigene Pop-up Store in …
Lady Gaga kündigt eine Pause an - will aber weiterhin kreativ sein
Lady Gaga macht eine Pause. Sie will die Zeit zum Heilen nutzen, aber trotzdem kreativ bleiben.
GZSZ-Star Valentina Pahde zeigt Bikini-Figur
Valentina Pahde urlaubt derzeit gemeinsam mit ihrer Zwillingsschwester Cheyenne auf Ibiza. Natürlich versorgt sie da ihre Fans mit super heißen Schnappschüssen im Bikini.
Sarah Lombardi ist wieder Single
Dabei sollte mit Michal alles anders werden! Im Oktober 2016 kam Sie mit ihrer Jugendliebe zusammen. Doch jetzt ist wohl alles vorbei. Wie es für Sarah Lombardi weitergeht, …
Royals: Süße Fotos von Prinz George am 1. Schultag - wo war Mama Kate?
Dem kleinen Prinz George ist die Aufregung anzusehen - er wird eingeschult.  Nur Mama Herzogin Kate fehlt an seinem großen Tag.
Sophia Thomalla ganz in Weiß
Sophia Thomalla ist normalerweise für ihre sexy Outfits und viel nackte Haut bekannt. Doch jetzt zeigte sich die Schönheit in einem eleganten weißen Ensemble und wirkte ungewohnt …
Milliardär Richard Branson will Sturm „Irma“ unter der Erde aussitzen
Der nahende Hurrikan „Irma“ scheint den Milliardär Richard Branson kaum bis gar nicht zu ängstigen - er wird einfach auf einen besonderen Raum unter der Erde ausweichen.
“Protzprinz“ vor Gericht: So lautet das Urteil für Marcus von Anhalt
Der berühmt-berüchtigte Bordellbesitzer Marcus Prinz von Anhalt war schon vor knapp einem Jahr verurteilt worden. Nach seiner Revision hat der BGH das endgültige Urteil nun …
Schwanger! Silbermond-Sängerin Stefanie Kloß wird Mama
Silbermond-Sängerin Stefanie Kloß (32) ist schwanger. Das verkündete die Musikerin per Facebook.
Beyoncé singt auf Spanisch für Hurrikan- und Erdbebenopfer
Mit ihrem ersten neuen Song seit der Geburt ihrer Zwillinge im Juni will Superstar Beyoncé den Opfern der jüngsten Hurrikan-Serie und des schweren Bebens in Mexiko unter die Arme …
Schauspieler Andreas Schmidt gestorben
Das Film- und Fernsehpublikum kannte ihn aus Filmen und Fernsehreihen wie „Tatort“, „Polizeiruf 110“ und „Sommer vorm Balkon“. Nun ist Andreas Schmidt gestorben.
Zum zweiten Mal! Macklemore wird erneut Vater
Grund zur Freude haben US-Rapper Macklemore und seine Frau Tricia. Sie erwarten ihr zweites Kind. Die kleine Sloane bekommt also ein Geschwisterchen.
Kim Kardashian und Kanye West erwarten erneut Nachwuchs
US-Medien berichten schon lange darüber, jetzt hat sie es bestätigt: Kim Kardashian wird erneut Mutter. Das erzählte sie im Trailer für ihre US-Show.
Im BH und tränenüberströmt: Pamela Anderson mit Video-Gruß an Hugh Hefner
Neben ihrer Familie ist Hugh Hefner der wichtigste Mensch in ihrem Leben gewesen. Pamela Anderson hat berührende Abschiedsworte für den gestorbenen "Playboy"-Gründer gefunden.
Sängerin Joy Fleming ist tot
Die Bluessängerin und Rockröhre Joy Fleming ist tot. Fleming sei am Mittwochabend "ohne Vorerkrankung friedlich eingeschlafen".
Karriere-Aus für diese Kardashian?
Die Halbschwester von Robert Kardashian könnte bald ihren erfolgreichen Instagram-Account löschen. Das hat sie selbst angekündigt. Was dafür passieren muss und ob es schon bald so …
Das ist das Trauma von Autor Sebastian Fitzek
Sebastian Fitzek ist als Autor verchiedener Thriller bekannt. Allerdings hat auch der „Thriller-König“ ein Trauma aus der Vergangenheit.
Macklemore will mit Lied für Ärger sorgen
In Australien läuft aktuell eine Debatte um die Öffnung der Ehe für gleichgeschlechtliche Paare. Der Rapper Macklemore will in dieser ein klares Zeichen setzen.
Stück Hochzeitstorte von William und Kate versteigert
Mahlzeit: Ein sechs Jahre altes Stück Hochzeitstorte des britischen Prinzen William und seiner Frau Kate hat für umgerechnet rund 730 Euro (638 Britische Pfund) den Besitzer …
"Schlag den Henssler" - kann der TV-Koch wirklich der neue Raab werden?
Als Koch steht Steffen Henssler seit mehr als zehn Jahren vor TV-Kameras. Jetzt wagt er sich auf neues Terrain. Grillen kann man ihn nicht mehr, aber schlagen - nur nicht in der …
Cristiano Ronaldos neues Baby wird ein ...
Cristiano Ronaldo ist bereits Vater von drei Kindern. Nun ist Freundin Georgina Rodriguez schwanger - und durch ein Missgeschick wurde jetzt das Geschlecht des Nachwuchses bekannt.
“Bourne“-Schauspielerin im Liebesglück! Julia Stiles hat geheiratet
Mit kugelrundem Bauch trat Julia Stiles am Wochenende vor den Alter und heiratete ihre große Liebe. Während sie damit ihren eigenen Traum verwirklichte, zerplatzte der ihrer …
Heidi Klum: Dieses Kleid sitzt wie eine zweite Haut
Das Model zeigte sich bei dem Finale der US-Show „America’s Got Talent“ mal wieder von seiner heißen Seite und legte einen atemberaubenden Auftritt hin. Die Schönheit trug ein …
Kabarettist Jonas zur Wahl: „Monate ohne Regierung ist nicht das Schlechteste“
Was wird uns das Ergebnis der Bundestagswahl bescheren? Darüber hat sich auch Bruno Jonas Gedanken gemacht. Im Interview spricht der Kabarettist über die politischen …
TV-Koch Steffen Henssler hat Angst vor Geografie-Fragen
Wo genau liegt Nottingham? Wo fließt die Donau ins Meer? Solche Fragen sind nichts für den TV-Koch, der mit "Schlag den Henssler" in die Fußstapfen von Stefan Raab tritt.
Wahlergebnis: So reagierten die deutschen Promis
Am 24. Oktober 2017 wurde in Deutschland der neue Bundestag gewählt. Wir zeigen Ihnen die Reaktionen der deutschen Promis auf das Wahlergebnis!
Darum wartet Daniela Katzenberger noch immer auf die Flitterwochen
Reality-TV-Sternchen Daniela Katzenberger (30) wartet bislang vergeblich auf ihre Flitterwochen.
Mariah Carey: Hier sprengt sie fast ihr Kleid
Zuletzt machte Mariah Carey weniger mit ihrer Musik als mit ihrem Gewicht Schlagzeilen. Auch ihr aktueller Auftritt zeigt: Die Sängerin war definitiv schon mal schlanker. Ihr …
Clooney: Hillary qualifizierter als Mann Bill Clinton
George Clooney hatte im US-Wahlkampf 2016 Hillary Clinton unterstützt. Jetzt erklärt er, dass er sie sogar für qualifizierter hielt als ihren Mann Bill.
Kim Kardashian fürchtete eine Fehlgeburt
Erstmals hat Kim Kardashian über die große Angst gesprochen, die sie 2012 quälte. Die Ehefrau von Rapper Kanye West fürchtete, dass sie eine Fehlgeburt erlitten habe.
US-Star Jennifer Lopez spendet Riesensumme für Puerto Rico
In Puerto Rico zeichnete der Wirbelsturm „Maria“ ein grausames Bild der Zerstörung. Auch wegen ihrer puerto- ricanischen Wurzeln möchte Jennifer Lopez dem gebeutelten Land …
Prinz Harry tritt mit Freundin Meghan öffentlich auf - Meilenstein?
Prinz Harry (33) ist mit seiner Freundin Meghan Markle (36) gemeinsam öffentlich aufgetreten - allerdings saßen sie bei der Eröffnung der „Invictus Games“, einem Sportwettkampf …
Darum sorgt sich Jella Haase um ihre Heimatstadt Berlin
Das „Superhirn“ Chantal aus „Fack ju Göthe“ alias Jella Haase fürchtet aus mehreren Gründen um Deutschlands Landeshauptstadt.
Wolfgang Joop enthüllt: Darum hat er den Modezirkus satt
Der Modezirkus mit seinen ständigen Glamourveranstaltungen lässt Designer Wolfgang Joop zunehmend kalt - aus mehreren Gründen.
Max Giesinger wird neuer Juror bei „The Voice Kids“
Eine nostalgische Reise in die Vergangenheit: Neben „The Voice Kids“-Urgesteinen wie Nena und Mark Foster wird in diesem Jahr ausgerechnet Max Giesinger in der Jury sitzen.
Robbie Williams: Ayda lernte mich an meinem Tiefpunkt kennen
An seinem Tiefpunkt lernte Robbie Williams seine heuitge Ehefrau Ayda, die Frau seiner Träume, kennen. Diese habe sich aufopferungsvoll um ihn gekümmert.
Was hat Jennifer Lopez hier vergessen?
Jennifer Lopez geizt ja für gewöhnlich nicht mit ihren Reizen. Auch bei einem aktuellen Auftritt zeigt sie wieder ihre Weiblichkeit. Es sieht sogar so aus, als würde sie unter …
Schwarzenegger klimpert auf Dom-Orgel in Passau
Der Filmstar und ehemalige kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat im Passauer Dom Orgel gespielt.
So feiern die Promis auf der Wiesn
Momentan ist Wiesnzeit in München und wer darf da natürlich auf keinen Fall fehlen? Na klar, die Promis! Aber auch die Möchtegern-Promis nutzen den Rummel für sich!
Liam Hemsworth macht sich für Homo-Ehe stark
Schauspieler Liam Hemsworth hat die Australier aufgefordert, bei der Abstimmung zur gleichgeschlechtlichen Ehe mit Ja zu stimmen.
Steinbrecher: Gründlichkeit in Medien wichtiger als Schnelligkeit
Lieber gründlich und richtig als schnell und falsch: TV-Moderator und Medienprofessor Michael Steinbrecher rät seinen Journalistenkollegen, sich nicht vom Internet unter …
Schock für die Rock-Welt: Machen Rammstein Schluss?
Fans der Rockband „Rammstein“ müssen jetzt stark sein - doch die gute Nachricht zuerst: Rammstein wollen ein neues Album herausbringen. Aber es könnte das letzte werden.
Witwe von Linkin-Park-Sänger veröffentlicht letztes Video ihres Mannes
Es ist ein Einblick in das Leben eines Verzweifelten: Drei Monate nach Chester Benningtons Selbstmord veröffentlicht die Frau des Linkin Park-Sängers ein persönliches Video - das …
"Paris, Texas"-Star Harry Dean Stanton ist tot
Er war der Star in Wim Wenders' Roadmovie "Paris, Texas": Nun ist der US-Schauspieler Harry Dean Stanton tot.
25 Top-Künstler versteigern Werke für Flüchtlinge
25 international renommierte Künstler lassen Werke von sich zugunsten der Flüchtlingshilfe versteigern.  Einige der Exponate sind ganz schön teuer.
Monarchieverrückte Frau stellt Prinz George in seiner Schule nach
Zweimal hat sich ein "Superfan" der Königsfamilie unerlaubten Zutritt in die Thomas's School verschafft. Dort wurde Prinz George vor nur wenigen Tagen eingeschult.
Starke Schmerzen: Lady Gaga im Krankenhaus
Große Sorge um Lady Gaga: Die Pop-Sängerin ist wegen starker Schmerzen ins Krankenhaus gekommen. Ein Konzert hat sie bereits absagen müssen.
Fergie und Josh Duhamel haben sich getrennt
Die Sängerin Fergie (42) und der Schauspieler Josh Duhamel (44) haben sich nach acht Jahren Ehe getrennt.
Jan Ullrich wegen Alkohol-Fahrt zu Bewährungsstrafe verurteilt
Der ehemalige Radprofi Jan Ullrich ist in der Schweiz zu 21 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden, nachdem er in betrunkenem Zustand einen Autounfall verursacht hatte.
Prinz George löst völlig absurden Trend aus
Der kleine Prinz George hat in Großbritannien unwissentlich einen Hype um grüne Linsen aus Frankreich ausgelöst.
Ärger um Porsche: Sängerin zieht Waffe und schießt Mann nieder
Ein Mann ist im US-Bundesstaat Tennessee von einer Porsche-Fahrerin niedergeschossen worden, weil er die Sängerin darum bat, ihren SUV umzuparken. Diese stellt sich nun selbst als …
„Sopranos“-Schauspieler Frank Vincent gestorben
„Sopranos“-Schauspieler Frank Vincent ist tot. Er starb am Mittwoch im Alter von 78 Jahren während einer Operation nach einem vergangene Woche erlittenen Herzinfarkt.
Pietro Lombardi packt aus: Das stört ihn an Sarahs Ex
Sarah Lombardis Trennung von Michal T. ist offiziell. Er hat ihm die Frau ausgespannt - doch eine andere Sache störte den gedemütigten Pietro an Sarahs Ex noch mehr.
Unglaublich! Dieser Star regelt den Verkehr
Stellen Sie sich mal vor, Sie stehen im Berufsverkehr und nichts geht mehr. Doch dann taucht ein echter Hollywood-Held auf und regelt einfach den Verkehr! Um welchen Star es sich …
Im Glitzer-Outift: So heiß war der Tour-Start von Helene Fischer
Gemeinsam mit Akrobaten vom Cirque du Soleil hat die Schlagersängerin Helene Fischer ihre Tour „Live 2017“ gestartet. Vor knapp 10.000 Fans schwebte die Sängerin in einem …
Raubüberfall auf Kim Kardashian: Verdächtiger wieder auf freiem Fuß
Nach dem Raubüberfall auf die US-Realitydarstellerin Kim Kardashian in Frankreich ist einer der Verdächtigen wieder auf freiem Fuß. Dies verlautete am Dienstag aus Justizkreisen …
Wie Birgit Schrowange: Auch diese Stars tragen Perücke!
Moderatorin Birgit Schrowange hat jahrelang eine Perücke getragen. Für die RTL-Show „This Time Nex Year" zeigt sie sich zum erstmals mit grauem Haar. Haben Sie das gewusst? Auch …
Diese Promis nehmen es mit der Hygiene nicht so ernst
Pfui! Johnny Depp soll sich nur selten Duschen und daher auch manchmal unangenehm riechen. Weitere Promis, die es mit der Hygiene nicht wirklich ernst nehmen, seht ihr im Video!
Instagram: Britney Spears zeigt wie gelenkig sie ist
Britney Spears scheint derzeit in Bestform zu sein! Die Sängerin postet auf Instagram immer wieder super heiße Bilder von sich, auf denen sie ihren durchtrainierten Body zeigt. In …
So sieht Birgit Schrowange ohne Perücke aus
So haben wir Birgit Schrowange noch nie gesehen. Seit einem Jahr stand die RTL-Moderatorin nur noch mit Perücke vor der Kamera, nun zeigt sie ihre echten Haare.
Beyoncé hilft Harvey-Opfern in Houston
US-Sängerin Beyoncé (36) hat in ihrer Heimatstadt Houston bei einer Hilfsaktion für die Opfer von Hurrikan „Harvey“ selbst mit angepackt.
Erste Fotos: Katie Homles und Jamie Foxx sind ein Paar
Seit vier Jahren gehen die Gerüchte um, dass Katie Holmes und Jamie Foxx ein Paar sind. Jetzt tauchten die ersten Pärchenbilder der beiden auf!
NY Fashion Week: Laufsteg-Debüt für Kaia Gerber
Kaia Gerber tritt in die großen Fußstapfen ihrer Mutter, Supermodel Cindy Crawford. Für Magazine und Werbekampagnen stand Kaia schon mehrfach als Model vor der Kamera und nun …
Schlüpfende Schildkröten verhindern Strandparty mit Christina Aguilera
Es hätte die Traumhochzeit des Jahres werden können - mitsamt Strand-Party und einem Konzert des US-Popstars Christina Aguilera. Doch dank niedlicher Schildkröten kam alles …
Kleiner Prinz George drückt jetzt die Schulbank
In England beginnt der Ernst des Lebens schon etwas früher als in Deutschland. Vier Jahre ist der kleine George erst alt - und muss schon zur Schule.
Peinlicher Fail: Instagram-Sternchen gibt tiefe Einblicke
Das italienische Instagram-Sternchen Sonia Lorenzini präsentierte sich auf dem Filmfestival in Venedig mit einem weit ausgeschnittenen Kleid - und entblößte gleich mal ihr Höschen.
Herzzereißend: David Garrett berührt Fans mit seinem größten Traum
In seinen Beziehungen musste David Garrett bislang viel einstecken. Trotzdem hat er den Traum an die Liebe noch nicht verloren - und verriet im „Gala“-Interview seine größten …
Darum trägt Königin Maxima jetzt eine Zahnspange
Obwohl Königin Máxima der Niederlande schon ein Weilchen aus dem Alter heraus ist, muss sie nun eine Zahnspange tragen. Erfahren Sie die Gründe im Video!
Das Ende von „House of Cards“: Warum zieht Netflix den Stecker?
Manche Serien überleben kaum ein paar Folgen, für „House of Cards“ kommt jetzt nach immerhin sechs Staffeln das Aus. Dem preisgekrönten Polit-Drama ging langsam die Luft aus. …
Cathy Hummels postet Such-Foto aus Urlaub - aber viele starren nur auf ihre Oberweite
Cathy Hummels, Ehefrau von FC-Bayern-Star Mats, ließ es sich die Tage im Urlaub gut gehen. Ihre Fans rief sie zu einem Suchspiel auf - doch viele schauten auf die falsche Stelle.
Dunja Hayali giftet gegen DHL-Paketboten - und polarisiert damit
Man kennt Moderatorin Dunja Hayali auch auf Facebook und Twitter als schlagfertige Frau. Nun musste sie sich für einen Tweet rechtfertigen.
Konzertauftritt der Spider Murphy Gang: Blick hinter die Kulissen
Die Spider Murphy Gang feiert ihr 40-jährigen Bühnenjubiläum mit zwei Konzerten in der Olympiahalle. Unser Reporter darf dabei hinter die Kulissen schauen.
Wow! "Wonder Woman" trägt transparentes Kleid
Was für ein heißes Kleid! „Wonder Woman“-Star Gal Gadot lässt auf dem roten Teppich ganz schön tief blicken. Im Video gibt es die sexy Aufnahmen.
Trägt Sarah Lombardi immer noch den Ehering?
Die Aufnahmen in ihrer Instagram-Story sind wirklich verdächtig. Trägt Sarah Lombardi hier etwa noch ihren Ehering? Mehr dazu zeigen wir Ihnen im Video.
US-Schauspieler Kevin Spacey outet sich über Twitter
Im Jahr 2000 bestritt US-Schauspieler Kevin Spacey (58), schwul zu sein. Doch jetzt hat sich der Star aus der Erfolgsserie „House of Cards“ als schwul geoutet - und er nahm zu …
Video: Linkin Park performen für toten Chester Bennington - wie geht es weiter?
Drei Monate nach dem Tod ihres Frontmannes Chester Bennington haben Linkin Park in Hollywood ein Gedenkkonzert gegeben. Zahlreiche Stars performten mit der Rockband.
„Annäherungsversuche erfreulich“: Schauspielerin erntet Shitstorm auf Facebook
Die österreichische Schauspielerin Nina Proll widerspricht auf Facebook der aktuellen Debatte um Belästigungen in der Filmbranche. Dafür wird sie heftig angegangen.
Trotz „rücksichtsloser Fahrweise": Diese lächerliche Strafe bekommt Tiger Woods
Golf-Superstar Tiger Woods ist einer Haftstrafe entgangen - auch weil er sich schuldig bekannt hat. Die Strafe, die ein US-Gericht ihm aufbrummte, ist lächerlich niedrig.
Auto von DSDS-Star geht in Flammen auf
Die Horror-Vorstellung für jeden Autofahrer: Das eigene Auto fängt ohne Grund Flammen. So erging es DSDS-Sänger Mike Leon Grosch. Er konnte sich gerade noch aus dem Feuer retten.
Fans buhen Florian Silbereisen aus: So reagiert Helene Fischer
Als Helene Fischer bei einem Konzert in Zürich ihren langjährigen Freund Florian Silbereisen erwähnt, kommt das bei den männlichen Konzertbesuchern wohl nicht so gut an. Doch …
„The Crown“: Es gibt eine neue Queen
Anfang Dezember wird die zweite Staffel der Netflix-Serie „The Crown“ veröffentlicht. Ab der dritten Staffel soll die Rolle der Queen Elizabeth II. neubesetzt werden.
Gerber und Fritz geben sich heimlich das Jawort
Model und Moderatorin Alena Gerber und Ex-Profi-Fußballer Clemens Fritz haben heimlich still und leise geheiratet.
Darum macht Sophia Thomalla mit diesem Foto viele Frauen wütend
Sie wollte lustig sein, tatsächlich finden viele dieses Bild eher peinlich: Sophia Thomalla verhöhnt mit einem Foto auf Instagram viele Frauen.
Jetzt schließt Sarah Lombardi mit der Vergangenheit ab
Sarah Lombardi (25) will nicht mehr zurückblicken! Seit gut einem Jahr ist sie von Noch-Ehemann Pietro (25) getrennt. In einem emotionalen TV-Interview mit Detlef D! Soost (47) …
Düster und schön: Das ist Stefanie Giesingers Halloween-Kostüm
Model Stefanie Giesinger ist kaum wiederzuerkennen und überrascht ihre Instagram-Follower mit einigen Eindrücken ihres Halloween-Outfits. Erkennt ihr sie?
„Conchita Wurst“-Sänger packt über dunkle Identitätskrise aus
Auf der Bühne der strahlende Star - im Innern aber Dunkelheit. Tom Neuwirth alias Conchita Wurst packte nun in einem Interview sehr persönlich aus.
Hugh Jackman bekommt Bambi: Was die Jury überzeugte
Das wäre einmal mehr hoher Besuch bei der Bambi-Verleihung: Hugh Jackman soll in der Kategorie „Entertainment“ ausgezeichnet werden.
Wegen Vergewaltigungsvorwürfen: Marilyn Manson feuert Bassisten
Der Belästigungs- und Vergewaltigungsskandal um US-Filmproduzent Harvey Weinstein greift auf die Musikindustrie über. Marilyn Manson äußert sich über Twitter zu seinem Bassisten.
„Fack ju Göhte“-Star Elyas M'Barek zollt Lehrern Respekt
„Fack ju Göhte“-Star Elyas M'Barek hatte selbst tolle Lehrer. Und plädiert dafür, den Paukern mit Respekt zu begegnen.
Große Auszeichnung für Otti Fischer: „Das ist die beste Medizin“
Auf der Bühne ist Otti Fischer kaum noch zu sehen - vor allem seinen gesundheitlichen Beschwerden geschuldet. Nun wurde der bayerische Kabarettist für sein Werk ausgezeichnet.
Tochter von Paul Walker zieht Klage gegen Porsche zurück
Im November 2013 verunglückte „Fast & Furious“-Star Paul Walker in einem Porsche Carrera GT tödlich. Knapp vier Jahre später hat sich der Autohersteller mit der Tochter des …
Spontanes Konzert mit Lady Gaga: Wie gesund ist sie wirklich?
Die Pop-Ikone meldet sich plötzlich auf der Bühne zurück. Die Krankheit scheint wie weggezaubert. Doch so ist es nicht. Noch mehr Details erfahren Sie im Video.
Stargeiger André Rieu geht gegen hohe Geldstrafe wegen Kinderarbeit vor
Der Stargeiger André Rieu hat eine Geldstrafe angefochten, die er wegen des Einsatzes minderjähriger Musiker bei Konzerten zu später Stunde zahlen soll.
Wer war es? Sarah Lombardi spricht über Veröffentlichung der Fremdgeh-Bilder
Sarah Lombardi spricht in einem Interview offen und ehrlich über den Fremdgeh-Skandal und auch über die damals veröffentlichten Bilder von ihr und Michal T.
Helene hüllenlos! Fans schießen wegen dieser Aufnahmen gegen Fischer
Ihr Hit „Atemlos“ wird mittlerweile auf fast allen Partys gespielt. Nun will Schlagersängerin Helene Fischer einen neuen Erfolg landen und zeigt sich im neuen Video freizügiger …
Schock für Fans! Müller-Westernhagen sagt Konzerte ab
Schlechte Nachrichten für die, die Karten für eines der letzten drei Konzerte gehabt hätten: Marius Müller-Westernhagen muss krankheitsbedingt seine Tour abbrechen.
Utopische Ansprüche? So muss Sarah Lombardis Traummann sein
Hat die Sängerin etwa zu hohe Ansprüche an die große Liebe? In einem Facebook-Live-Video offenbarte die Musikerin jetzt, wie ihr Traumtyp sein muss.
38 Frauen werfen Regisseur Toback sexuelle Übergriffe vor
Nach Filmproduzent Harvey Weinstein sieht sich auch der US-Regisseur James Toback Vorwürfen sexueller Übergriffe ausgesetzt.
Uschi-Glas-Sohn in Berlin überfallen - „Schmerzen sind schon krass“
Der Sohn von Schauspielerin Uschi Glas, Ben Tewaag („Promi Big Brother 2016“), ist am Berliner Hauptbahnhof überfallen worden.
Darum wollte Shakira ihre Karriere beenden
Seit über zehn Jahren verzaubert Shakira ihre Fans mit ihrer unverwechselbaren Stimme. Doch offenbar stand ihre Karriere kurz vor dem aus - und das aus durchaus nachvollziehbaren …
Elyas M'Barek: Chaos-Lehrer, Frauenschwarm und frecher Teddy
Beliebt im Kino und in den sozialen Netzwerken: Elyas M'Barek, der ab dieser Woche in „Fack ju Göhte 3“ zu sehen ist, gehört zurzeit zur ersten Riege der Schauspielstars im …
Harvey Weinstein lässt Herausgabe von „explosivem Material“ verhindern
Es soll „explosives Material“ über US-Filmproduzent Harvey Weinstein geben, der derzeit mit Vergewaltigungsvorwürfen konfrontiert wird. Über seine Anwälte lässt er nun die …
Mario Adorf gibt in ZDF-Dokudrama den Karl Marx
Zu seinem 200. Geburtstag soll Karl Marx mit einem Dokudrama gewürdigt werden. Die Hauptrolle hat ein bekannter deutscher Schauspieler übernommen.
Lombardi-Foto: Sarah und Pietro gemeinsam im Fitness-Studio
Liebes-Comeback zwischen Sarah (25) und Pietro Lombardi (25)? Am Mittwoch wurden sie gemeinsam im Fitness-Studio gesichtet. Ein Indiz dafür, dass es beim Ex-Traumpaar doch wieder …
Wissenschaftler zeigt Foto: So hübsch wird Prinz George mit 20 aussehen
Wie der kleine Royal als junger Mann aussehen wird, hat ein britischer Wissenschaftler mit einer Software herausgefunden. Sehen Sie hier den 20-jährigen Prinz George.
Eiskalte Abfuhr von Pietro: So sieht er die Zukunft
Seit der Trennung vor einem Jahr hoffen viele Fans auf ein Liebes-Comeback von Sarah und Pietro. Doch diese Hoffnungen wurden jetzt von Pietro selbst zerstört - und das auf ganz …
US-Filmstar Shia LaBeouf wegen Trunkenheit verurteilt
Shia LaBeouf („Transformers“) war im Juli festgenommen worden, jetzt musste sich der US-Filmstar vor Gericht vor seine Taten verantworten.
Medien: Harry mit Freundin bei der Queen zum Tee - steht die Verlobung bevor?
Bahnt sich da etwa die nächste royale Hochzeit an? Prinz Harry war jedenfalls mit seiner Freundin Meghan Markle bei der Queen zum Tee.
Ranking: Ronaldo verliert Platz eins - an diese Frau
Das dürfte Fußball-Schönling Christiano Ronaldo stinken: Im Ranking der bestbezahlten europäischen Promis verlor er Platz eins - an eine Autorin.
Französische Schauspielerin Danielle Darrieux gestorben
Die französische Schauspielerin Danielle Darrieux ist tot.
Adam sucht Eva: Diese Promis schickt RTL auf die „Nackt-Insel“
Adam sucht Eva - Promis im Paradies geht ab dem 11. November auf RTL in die nächste Runde. Im Nackformat suchen in diesem Jahr Stars und Normalos nach der Liebe. Diese Stars sind …
Zum zweiten Mal! Billy Joel wird wieder Papa
Vor zwei Jahren machte Töchterchen Della Rose Musiker Billy Joel glücklich. Jetzt erwarten der Sänger und seine Frau Alexis Roderick wieder Nachwuchs.
Barbados: Besonderes Geschenk für Rihanna
Popstar Rihanna ist auf Barbados aufgewachsen. Jetzt macht die Regierung des Landes ihr ein einzigartiges Geschenk und verewigt den Star im Herzen der Insel. Wie, erfahren Sie im …
Fritz Wepper dreht wieder: „Ich will und muss arbeiten“
Der deutsche Schauspieler Fritz Wepper meldet sich zurück. Nach seiner OP und der Reha hat der 76-Jährige über seinen aktuellen Gesundheitszustand gesprochen.
Sehr gewagt! Hier zeigt sich Ex-"GNTM"-Kandidatin Carina hüllenlos in der Badewanne
Aufreizend und stilvoll zugleich: Ex-"Germany's next Topmodel"-Kandidatin Carina hat sich in der Badewanne geknipst. Ein wirklicher Hingucker.
Babybauch im rosa Kleid: Doch ein Mädchen für Herzogin Kate?
Wird es etwa tatsächlich ein Mädchen? Seitdem das britische Königshaus verkündet hat, dass Herzogin Kate (35) Baby Nummer drei erwartet, steht eine essenzielle Frage im Raum: Darf …
Oben ohne bei Instagram: Schönheit Lea Michele freizügig wie nie
So freizügig hat sich Glee-Star Lea Michele wohl noch nie ihren Fans präsentiert: Oben ohne, nur in Jeans präsentiert sich die Schönheit ihren Instagram Fans. Lediglich die Hände …
Elton John (70) beendet Las Vegas-Show - was steckt dahinter?
Pop-Star Elton John musste schon Anfang Juni Auftritte im Caesars Palace in Las Vegas (US-Bundesstaat Nevada) absagen. Nun zieht der Brite einen Schlussstrich. Was steckt dahinter?
„Tagesschau“-Sprecherin Judith Rakers: Ehe-Aus
Nach acht gemeinsamen Jahren folgt jetzt offenbar das Aus: „Tagesschau“-Sprecherin Judith Rakers soll sich nach einem Medienbericht von ihrem Mann Andreas Pfaff getrennt haben.
Ed Sheeran bei Unfall verletzt! Sind Konzerte in Gefahr?
Fans von Musiker Ed Sheeran müssen jetzt ganz tapfer sein. Der Brite (26) hatte einen Unfall und wurde dabei verletzt. In den sozialen Netzwerken kündigt der Songwriter schlechte …
Eklat auf Buchmesse: Roberto Blanco beleidigt Tochter als „asozial!“
Seit über zehn Jahren liegen sich Patricia Blanco (46) und ihr berühmter Vater Roberto Blanco (80) in den Haaren. Jetzt entlädt sich der Familienzoff auf der Frankfurter Buchmesse.
Verrät Cathy auf diesem Bild den Namen ihres Kindes?
Cathy Hummels ist schwanger und lässt uns durch Instagram ausführlich an ihrer Schwangerschaft teilhaben. Ein neuer Schnappschuss verrät vielleicht mehr, als die Fußballer-Gattin …
Fußballstar im Babyglück - Messi wird zum dritten Mal Vater
Der argentinische Fußballstar Lionel Messi wird zum dritten Mal Vater.
Die Nerven liegen Blanco: Patricia stürmt Buchpräsentation ihres Vaters
Das Fremdgeh-Geständnis von Roberto Blanco hat weitere Konsequenzen: Auf der Frankfurter Buchmesse wurde der Schlager-Sänger nun von seiner Tochter Patrizia angegriffen.
Nach Weinstein-Skandal: Oscar-Akademie schließt den Mogul aus
Oscar-Preisträger Harvey Weinstein ist nicht länger Mitglied der Oscar-Akademie. Der Filmverband wirft den Produzenten raus - als Reaktion auf zahlreiche Vorwürfe sexuellen …
„Goldene Henne“ für Karel Gott - Florian Silbereisen will schnell weg
Stargedrängel am Roten Teppich, Ostrock-Legenden auf der Bühne und einige feuchte Augen im Gala-Publikum: Die „Goldene Henne“ hat einiges an Glamour nach Leipzig geholt. Doch …
Willis-Töchter zu Gast bei einem „Wildecker Herzbuben“
Prominenter Besuch in der Provinz: Die Töchter von Bruce Willis und Willis‘ Mutter sind zu Gast in Deutschland gewesen. Dabei taucht in einem Instagram-Video auch einer der …
J-Lo & Co: Spendengala für Hurrikanopfer
Mit einer groß aufgezogenen Spendengala wollen diverse US-Stars am Samstag den Opfern der Hurrikane der vergangenen Monate helfen.
Medien: Scotland Yard ermittelt in mehreren Fällen gegen Weinstein
Die britische Polizei ermittelt nach übereinstimmenden Medienberichten wegen sexueller Übergriffe auf sieben Frauen gegen den Filmproduzenten Harvey Weinstein.
Alles nur Taktik? Kevin Spacey erntet viel Kritik nach Coming Out
Kevin Spacey hat sich als schwul geoutet - ausgerechnet nach Vorwürfen eines sexuellen Übergriffs auf einen 14-Jährigen. Ist das Statement überfälliges Bekenntnis oder ein …
Wegen Witz: Dicke Luft zwischen Farid Bang und taff-Moderator Thore Schölermann
Die Witze von Moderator Thore Schölermann findet der Gangster-Rapper Farid Bang ganz und gar nicht lustig - das lässt er ihn auch spüren. In einem Interview kommt es zu einem …
Schwanger-Food: Das steht auf Cathy Hummels' Einkaufsliste!
Schwangerschaftsgelüste bei Cathy Hummels (29)? Die Fashion-Expertin wird in wenigen Monaten zum ersten Mal Mama. Faulenzen kommt für die Liebste von Mats (28) aber nicht in …
Das sind Heidi Klums beste Halloween-Kostüme
Das Model ist für ihre außergewöhnlichen Halloween-Verkleidungen bekannt. Als was Sie sich dieses Jahr verkleiden wird, bleibt abzuwarten. Bis dahin gibt es die Top-5 von Heidis …
Heidi Klums Halloween-Sause: So fiebern deutsche Promis mit!
Am 30. Oktober feiert Heidi Klum (44) wieder ihre legendäre Halloween-Party. Das Model zelebriert den Grusel-Tag bereits seit 17 Jahren in New York und setzt mit ihren …
Ex-GNTM-Kandidatin erzürnt Fans mit Instagram-Bild
Sie schaffte den - zumindest kleinen - Durchbruch auch ohne den Sieg bei GNTM. Doch nun rasselt der Zorn vieler ihrer Fans auf die ehemalige Kandidatin Julia ein - wegen eines …
John Lennons "Yesterday and Today"-Platte wird versteigert
Das war ein außergewöhnliches Geschenk: Vor mehreren Jahren gab John Lennon einem Fan seinen persönlichen Prototyp eines Platten-Covers. Das Erinnerungsstück könnte schon bald den …
Monika Gruber ganz privat: „Nur auf der Bühne bin i so goschert“
Am 2. November startet Monika Gruber ihr sechstes Soloprogramm. Doch Bühnenfigur und die private Gruberin sind zwei Geschichten. Redakteurin Ulli Schmidt begleitete den …
Bonnie Strange: Oben ohne mit einer wichtigen Botschaft
Bonnie Strange zeigt sich auf ihren sozialen Netzwerken gerne freizügig. Mit ihren neuesten Oben-ohne-Bild möchte das Model jedoch auf eine wichtige Sache aufmerksam machen. Um …
Unglaublich: So viel Geld brachte Paul Newmans Armbanduhr
Die Rolex Daytona von Paul Newman ist die vielleicht bekannteste Armbanduhr der Welt. Jetzt brach die Uhr des verstorbenen Schauspielers einen Auktionsrekord.
Cheyenne Ochsenknecht im gruseligen Halloween-Kostüm
Die ersten Halloween-Partys sind schon im vollen Gange. Nun schmiss auch Natasha Ochsenknecht eine Halloween-Party, zu der auch ihre Tochter Cheyenne erschien. Wie gruselig diese …
Nach Unfall: Ed Sheerans Freunding musste ihm die Zähne putzen
Ein bisschen hilflos war Ed Sheeran in der Zeit nach seinem heftigen Fahrradunfall. Aufgrund diverser Verletzungen musste ihm seine Freundin Cherry Seaborn auch bei alltäglichen …
Gruselige Giulia Siegel zeigt ihre Halloween-Zähne
Es ist noch nicht mal Halloween, trotzdem hat schon die ersten Promi-Partys gegeben. In Berlin hat Model Giulia Siegel mit ihrem Kostüm für den richtigen Biss gesorgt. Mehr im …
Die 9 schlechtesten Halloween-Kostüme der Promis
Manche Promis haben bei ihren Halloween-Kostümen richtig daneben gegriffen, denn gruselig sind diese nicht. Die schlechtesten Kostüme sehen Sie im Video.
Top Figur! Beyoncé zeigt sich auf dem roten Teppich!
Beyoncé war am 17. Oktober beim Benefizkonzert „Tidal X“ in Brooklyn auf dem Red Carpet. Nach ihrer Zwillingsgeburt ist die 36-Jährige wieder top in Form! Ihr Mann, Rapper Jay Z, …
„Bedrängt und genötigt“ - ZDF-Männer wissen nichts über Schrowanges Vorwürfe
Wurde die bekannte TV-Moderatorin Birgit Schrowange zu Beginn ihrer Karriere belästigt? Sie spricht über ihre Erfahrungen, doch ZDF-Größen von damals können das nicht bestätigen.
Jessica Alba wird wieder Mutter: Hurra, es wird ein ...
Sie hat schon zwei Töchter, nun gesellt sich bald ein drittes Kind zur Familie Jessica Albas. Welches Geschlecht es haben wird, gab die Schauspielerin auf Instagram bekannt.
Nachruf auf Fats Domino: Der wahre König des Rock’n’Roll
Fats Domino, der legendäre Bluessänger und Pionier der Rock-Revolution, ist im Alter von 89 Jahren in den USA gestorben. Hier lesen Sie einen Nachruf.
Musik-Legende Fats Domino ist tot
Der US-amerikanische Sänger Fats Domino ist im Alter von 89 verstorben. Sein Lebenswerk prägte die Welt des Rock-n-Roll.
Was wurde eigentlich aus Jamie Olivers spektakulären München-Plänen?
Jamie Oliver plant die Eröffnung mehrere Restaurants in Deutschland. Auch München soll ein Standort werden. Doch wie steht es um die Umsetzung des Vorhabens?
Bühnen-Abstinenz beendet: Hape Kerkeling ist zurück
Am kommenden Freitag wird der Deutsche Comedypreis 2017 im TV ausgestrahlt. Bei der Aufzeichnung in Köln schaffte ein Altbekannter den Überraschungsmoment.
Waltz im tz-Interview: „Die Deutschen halten uns für Schleimer“
Christoph Waltz ist seit seinen Auftritten in Filmen von Quentin Tarantino ein Weltstar. Im Interview spricht er über seine neueste Rolle und sein Ego.
Carolin Kebekus gewinnt erneut Deutschen Comedypreis
Carolin Kebekus ist als beste Komikerin mit dem Deutschen Comedypreis ausgezeichnet worden. Die 37-Jährige erhielt die Ehrung am Dienstagabend in Köln
Heiße Dreharbeiten: Sophia Thomalla in Dessous
Schauspielerin Sophia Thomalla startete heute mit Dreharbeiten für einen Kino-Thriller. Dabei gab es auch eine Szene in Unterwäsche.
Taylor Swift komplett entblößt? Dieses heiße Video sorgt für Diskussionen
Mit einer Kostprobe aus ihrem neuesten Musikvideo hat Taylor Swift ihren Fans den Kopf verdreht. Der Megastar lässt in dem Clip scheinbar alle Hüllen fallen.
New Yorker Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Harvey Weinstein
Die Ermittlungen im Harvey-Weinstein-Skandal weiten sich aus. Matt Damon und George Clooney zeigen sich schockiert. Auch US-Regisseur James Toback werden sexuelle Übergriffe …
Full-House-Star John Stamos hat sich verlobt
Seit zwei Jahren sind die beiden ein Paar: Nun will der US-Schauspieler John Stamos seine Freundin Caitlin McHugh heiraten.
Hier ext Helene Fischer einen kompletten Masskrug leer
Prost und Ex! Die Fans von Helene Fischer staunten am Freitagabend bei einem Konzert in Mannheim nicht schlecht, als das Schlager-Sternchen plötzlich einen Masskrug auf der Bühne …
Johnny Depp ist pleite: 40 Millionen Dollar geklaut
Der "Fluch der Karibik"-Star ist pleite! Rund 40 Millionen Dollar wurden ihm vom eigenen Management entwendet. Der Schauspieler ist jedoch nicht der einzige A-Promi, der durch …
Trotz „Nipplegate“: Timberlake tritt wieder beim Super Bowl auf
Der US-Popstar Justin Timberlake wird in der Halbzeit-Show des Super Bowl im kommenden Jahr auftreten.
Neureuther und Gössner verraten: So erziehen wir unser Kind
Am 14. Oktober kam die erste Tochter der Ski-Asse Felix Neureuther und Miriam Gössner zur Welt. Nun spricht der 33-Jährige über die Erziehung der kleinen Mathilda - und erklärt, …
„Chantal, heul leise!“: Fack Ju Göhte 3 feiert heute Weltpremiere
Fack Ju Göhte 3 mit Elyas M‘Barek startet am 26. Oktober in den Kinos. Am heutigen Sonntagabend ist Weltpremiere in München. Lesen Sie, warum Sandra Hüller für den Film Ängste …
Formel-1-Held Lewis Hamilton: "Ich liebe Angela Merkel"
Das kommt überraschend: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton zeigt seine politische Seite - und outet sich als Fan von Angela Merkel.
Facebook-Hass: Verona Pooth entscheidet sich zu drastischem Schritt
Verona Pooth verabschiedet sich von Facebook. Der Account habe wegen der vielen schlimmen Kommentare einfach zu viel Arbeit gemacht, sagt ihr Manager.
Katy Perry nimmt unfreiwilliges Bad in der Menge
Die US-amerikanische Sängerin Katy Perry musste aufgrund eines technischen Defekts während eines ihrer Konzerte ein Bad im Publikum nehmen.
Brisantes Interview: So schlimm stand es um die Ehe von Giovanni und Jana Ina Zarrella
Die Bilderbuch-Ehe von Giovanni und Jana Ina Zarrella hat nicht nur rosige Zeiten hinter sich. Die 40-Jährige erzählt in einem Interview, warum die Beziehung kurz vor dem Aus …
Tarantino bedauert sein Schweigen im Fall Weinstein
Oscar-Preisträger Quentin Tarantino (54) bedauert es, nicht schon früher auf die Missbrauchsvorwürfe gegen Harvey Weinstein reagiert zu haben. Mittlerweile ermittelt die Polizei …
Amtlich! Die Wollersheims sind geschieden
Bert und Sophia Wollersheim waren ein skurriles Paar. Sieben Jahre waren der ehemalige Rotlicht-König (66) und die Blondine (30) verheiratet. Nun sind die Wollersheims offiziell …
Udo Lindenberg: „Bordeigene Kids“ sind nichts für ihn
Udo Lindenberg hat sein Leben laut eigener Aussage „in den Dienst des Rock‘n‘Roll gestellt“. Für eine Hochzeit oder gar für Kinder ist da kein Platz.
Müder Harry Potter: Warum sieht Daniel Radcliffe so fertig aus?
Daniele Radcliffe wurde in London auf dem Weg zu einem Radiosender gesehen. Dabei sah der Schauspieler jedoch nicht sehr gut aus. Was mit Radcliffe los ist, sehen Sie im Video.
Hugh Hefner: War das der Grund für seinen Tod?
Ein bestimmtes Detail könnte zum Tod des Playboy-Gründers beigetragen haben. Hugh Hefner starb im September im Alter von 91 Jahren. Ein Arzt und seine Ex-Freundinnen melden sich …
Oktoberfest-Albtraum: Beichte von GNTM-Kandidatin bewegt die Menschen
Marie Nasemann packt aus: Sie wurde auf dem Oktoberfest belästigt, was sie lange verschwieg. Ihre Geschichte bewegt die Menschen bei Facebook.
Patricia Blanco: Erste Reaktion nach Angriff auf ihren Vater!
Als Papa Blanco seine Autobiografie auf der Frankfurter Buchmesse vorgestellt hat, sind unangenehme Familien-Geschichten ans Licht gekommen - Ein Grund für Tochter Patricia …
Nach Unfall: Jetzt muss Ed Sheeran etliche Konzerte absagen
Ed Sheeran (26, „Galway Girl“) muss nach seinem Fahrradunfall etliche Auftritte absagen. „Ein Besuch bei meinem Arzt hat Brüche in meinem rechten Handgelenk und linken Ellenbogen …
Auch „Game of Thrones“-Star Lena Headey äußert Weinstein-Vorwürfe
Auch die britische Schauspielerin Lena Headey, als „Game of Thrones“-Königsmutter Cersei Lannister bekannt, spricht nun offen über angebliche sexuelle Übergriffe von Harvey …
Baby von Herzogin Kate und Prinz William soll im April geboren werde
Die britische Herzogin Kate und Prinz William (beide 35) erwarten ihr Baby für den April.
Ein Jahr Trennung: Der Streit zwischen Sarah und Pietro Lombardi auf bayerisch
Der historische Streit zwischen Sarah und Pietro nachgestellt im tz-Lego-Video mit bayerischem O-Ton.
Das hat noch nie eine Frau machen lassen: Sophia Wollersheim schockt mit irrer Operation
Es ist nicht zu glauben: Als erste Frau überhaupt hat sich TV-Reality-Star Sophia Wollersheim (30) einer Operation unterzogen, die unfassbar klingt.
Daniela Katzenberger startet eigene Zeitschrift - raten Sie mal, wie sie heißt!
Daniela Katzenberger bringt ein eigenes Magazin heraus - in dem es, oh Wunder, vor allem um eine Person geht: Daniela Katzenberger.
Schwangere Herzogin Kate tanzt mit Paddington Bär
Die britische Herzogin Kate (35) hat am Montag spontan einen Tanz im Bahnhof Paddington Station in London aufgeführt. Eine Überraschung. Viele Termine hatte Kate in den …
Roberto Blanco beschimpft seine Tochter als asozial - Streit eskaliert
Familienstreit ist immer eine unschöne Sache. Nach dem Eklat auf der Frankfurter Buchmesse lässt Schlagerstar Roberto Blanco kein gutes Haar an seiner Tochter Patricia.
Sarah Lombardi: Das war Pietros Geburtstagsgruß
Dass sich Sarah und Pietro Lombardi nach ihrer Trennung vor einem Jahr wieder besser verstehen, zeigen die beiden in letzter Zeit immer öfter. Auch zu Sarahs Geburtstag …
Sophie Turner (“Sansa“ in GOT) verheiratet!
Der amerikanische Sänger Joe Jonas (28) und die britische Schauspielerin Sophie Turner (21, „Game of Thrones“, „X-Men: Apocalypse“) haben sich verlobt.
Porno-Produzent bietet 10 Millionen Dollar für Schmutz über Trump
Porno-Produzent Larry Flynt bietet eine Belohnung von zehn Millionen Dollar für Material, das zu einem erfolgreichen Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Donald Trump führt.
Regisseurin Suba: Sexismus auch in deutscher Filmbranche alltäglich
Während sich der Sexskandal um Hollywood-Produzent Harvey Weinstein immer mehr ausweitet, werden auch in Deutschland erste Klagen über Sexismus in der Filmbranche laut.
Neureuther und Gössner sind Eltern geworden: So heißt das Baby
Skirennfahrer Felix Neureuther bereitet sich momentan auf die Olympia-Saison vor. Jetzt aber stehen Mutter und Kind im Vordergrund: Die beiden sind erstmals Eltern geworden.
Weinsteins bester Kumpel Tarantino über Skandal: „Mein Herz ist gebrochen“
Er soll der beste Freund von Harvey Weinstein sein. Nun äußerte sich erstmals Star-Regisseur Quentin Tarantino über den Hollywood-Skandal rund um den Film-Mogul.
Schocknachricht von Thomas Stein: Ex-„DSDS“-Juror lag wochenlang im Koma
Thomas M. Stein hat sich vor allem als Jury-Mitglied von „Deutschland sucht den Superstar“ landesweit einen Namen gemacht. In diesem Jahr kämpfte er wochenlang um sein Leben.
Instagram-Beauty streamt sich beim Liebesspiel aus Versehen live
Manche stehen ja auf Kameras im Schlafzimmer. Instagram-Sternchen Kristen Hancher offensichtlich auch. Sie streamte sich live beim Liebesspiel. Aus Versehen versteht sich...
US-Musikboss tritt nach Vorwürfen sexueller Übergriffe zurück
Der bekannte Plattenboss Russell Simmons (60), Mitbegründer des Hip-Hop-Labels Def Jam, gibt nach Vorwürfen sexueller Übergriffe die Leitung seiner Firmen ab.
Harry & Meghan: So glamourös wird die Hochzeit in Windsor!
Wie wird die Hochzeit von Prinz Harry (33) und Meghan Markle (36) ablaufen? Die Trauung wird im Mai in der St. George's Chapel im Windsor Castle stattfinden. Wie pompös das Fest …
Alte Freundin von Meghan Markle warnt Prinz Harry
Verliebt, verlobt, verheiratet - oder? Eine alte Freundin von Meghan Markle warnt jetzt Prinz Harry vor seiner Verlobten.
Ziemlich heiß: Mit diesen Urlaubs-Fotos macht Rita Ora ihre Fans verrückt
Sängerin Rita Ora feierte ihren 27. Geburtstag in Afrika und lässt Fans via Instagram daran teilhaben – inklusive heißen Po-Pics im Tanga-Badeanzug! Was die schöne Sängerin …
Ist das noch gesund? - Ronaldos Freundin kurz nach Entbindung wieder in Topform
Die Freundin von Cristiano Ronaldo hat vor kurze die kleine Alana Martina zur Welt gebracht und ist schon wieder superschlank. Wie sie nun aussieht, sehen Sie im Video.
Stefan Raab kündigt zweite Show an - die ist live, und er steht selbst auf der Bühne
Jetzt also doch! Das Management von Stefan Raab hat angekündigt, dass der Entertainer mit einer Show persönlich ins Rampenlicht zurückkehren wird.
Frank Zander schockt Fans mit trauriger Nachricht
Popsänger Frank Zander („Der Ur-Ur-Enkel von Frankenstein“, „Ich trink auf dein Wohl, Marie“) hat eine schreckliche Nachricht für seine Fans.
Prinz Harry und Meghan Markle: Hochzeitstermin steht fest
Mit der St.-George's-Kapelle auf Schloss Windsor wählen Prinz Harry und seine Traumfrau Meghan einen traditionsreichen Ort vor den Toren Londons für ihre Hochzeit. Die Planung der …
Er macht ernst: Boris Becker verklagt seinen Ex-Manager
Der einstige Tennis-Star Boris Becker hat seinen Ex-Manager Sascha Rinne auf Auskunft über mutmaßlich entgangene Honorare verklagt.
Prinz Harry und Meghan Markle: Palast gibt Details zur Hochzeit bekannt
Fans des britischen Königshauses können es kaum erwarten: Noch an diesem Dienstagnachmittag sollen in London Details über die Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle …
Tom Cruise will seine eigene Tochter seit vier Jahren nicht sehen - das ist der krasse Grund
Schauspieler Tom Cruise hat seine Tochter Suri seit über 4 Jahren nicht mehr gesehen. Der Grund? Scientology verbietet ihm als Mitglied der Sekte, den Kontakt zu seiner Tochter. …
Willow Smith: Aufwachsen als Promi-Kind „schrecklich“
Viele beneiden sie um ihr Leben als Tochter eines berühmten Schauspielers. Noch dazu hat die 17-Jährige bereits ihren eigenen Song aufgenommen. Doch die Berühmtheit hat …
Paris Hilton präsentiert ihre Barbie-Familie - so reagieren die Fans
Hilton postete ein Foto auf Instagram - doch diesmal überschwemmten nicht alle Fans ihren Account mit wohlwollenden Kommentaren. Die Kritiker irritierte vor allem ein Detail.
„Adam sucht Eva“: Liebes-Comeback bei Melody?
Sie knutschte und fummelte: Melody Haase ließ es bei „Adam sucht Eva“ gewaltig krachen. Kommt es jetzt zum Liebes-Comeback?
Prinz Harry und Meghan Markle: Steht die Verlobung kurz bevor?
Für viele sind die beiden bereits das neue Traumpaar unter den Royals: Prinz Harry und die „Suits“-Schauspielerin Meghan Markle. Alle stellen sich nur eine Frage: Wann macht er …
„Adam sucht Eva“ 2017: Melody Haase packt pikante Details über ihr erstes Mal aus
Melody Haase sorgte mit ihrer Teilnahme bei „Adam sucht Eva“ 2017 immer wieder für Gesprächsstoff. Nun berichtet sie, wie ihr erstes Mal war - und das war alles andere als …
Süß! Sophia mit Mama Daniela Katzenberger beim Fotoshooting
Daniela Katzenberger hatte bei ihrem letzten Fotoshooting eine süße Begleitung. Ihre Tochter Sophia durfte sie zur Arbeit begleiten und schaute sich dabei alles ganz genau an. Die …
Hammer-Urteil! Pistorius-Strafe mehr als verdoppelt
Das oberste Berufungsgericht Südafrikas hat den den früheren Spitzensportler Oscar Pistorius wegen Totschlags zu 13 Jahren und fünf Monaten Haft verurteilt.
Wow, ist die hübsch! Jürgen Drews‘ Tochter versucht sich als Sängerin
Jürgen Drews hat sich für seine 72 Jahre erstaunlich gut gehalten. Da ist es keine Überraschung, dass auch seine Tochter viel Attraktivität mitbekommen hat. Jetzt will auch sie …
Auf diese Weise sagen Ivanovic und Schweinsteiger: Wir werden Eltern
Ana Ivanovic und Bastian Schweinsteiger werden Eltern! Das gab die 30-jährige am Donnerstag über ihre Social-Media-Kanäle offiziell bekannt.
Jennifer Lawrence und Darren Aronofsky haben sich getrennt
Es hat nicht lange gehalten: Jennifer Lawrence und der Regisseur Darren Aronofsky gehen künftig getrennte Wege.
Schauspieler Dieter Bellmann verstorben
Trauer um einen großen Schauspieler: Dieter Bellmann ist im Alter von 77 Jahren verstorben. Fast 20 Jahre lang stand er für die ARD-Serie „In aller Freundschaft“ vor der Kamera.
Gestohlene Tagebücher von John Lennon in Berlin entdeckt
John Lennon ist ein Mythos der Musikgeschichte. Seine Ermordung 1980 stürzte viele Fans in Trauer. Diebe wollten sich diese Verehrung zunutze machen. Überraschend stieß die …
Betrugsermittlungen gegen Tennis-Star Scharapowa in Indien
Nach ihrer Doping-Sperre fällt nun erneut ein Schatten auf Maria Scharapowa. Der russische Tennis-Star soll in Indien mit einem nie fertig gestellten Bauprojekt Geld eingestrichen …
Dieses GNTM-Girl duscht auf Instagram
Jetzt kriegt sie Konkurrenz von ihrem eigenen Ex-Schützling! Erst kürzlich versetzte Supermodel Heidi Klum (44) ihre Fans mit einem rattenscharfen Dusch-Clip auf Instagram in …
Sängerin und Schauspielerin Della Reese ist tot - Freundin schreibt Bewegendes
Im Alter von 86 Jahren ist die US-Schauspielerin und Jazzsängerin Della Reese gestorben. Lesen Sie die berührende Nachricht einer engen Freundin.
American Music Awards: Das waren die Top-Outfits der Stars
Bei den „American Music Awards 2017“ räumte in diesem Jahr Bruno Mars richtig ab. Er holte sich direkt sieben Trophäen. Andere punkteten mit ihren Outfits auf dem roten Teppich: …
70 Jahre gemeinsam durchs Leben: Die Queen und ihr Traumprinz feiern Hochzeitstag
„In Guten wie in schlechten Zeiten.“ - Nach 70 Jahren Ehe blicken Queen Elizabeth und Prinz Philip auf wunderbare Jahre zurück.
Zieht sie ins Dschungelcamp? Das sagt Jenny Frankenhauser
Macht sie es oder macht sie es nicht? Jennifer Frankhauser (25) gehört aktuell zu den heiß diskutierten Kandidaten für die neue Dschungelcamp-Staffel. Als Daniela Katzenbergers …
Gigi Hadid und Katy Perry dürfen nicht zur Victoria's Secret-Show
Kontroversen überschatten die erste große Modenschau von Victoria's Secret in China. Supermodel Gigi Hadid und Sängerin Katy Perry durften offenbar nicht anreisen.
Fürst Albert von Monaco feiert Nationalfeiertag mit Schnurrbart
Hätten Sie ihn erkannt? Fürst Albert von Monaco trägt einen Schnurrbart! Mit diesem extravaganten Wuchs auf der Oberlippe zeigte sich Albert II. beim Nationalfeiertag.
Trauer in der Modewelt: Azzedine Alaïa ist tot
Im Alter von 77 Jahren ist Modedesigner Azzedine Alaïa gestorben. Der Tunesier hatte seinen Durchbruch in den 1980er Jahren gefeiert.
US-Popsängerin Anastacia besteigt höchsten Kirchturm der Welt - und der steht in Deutschland
US-Popsängerin Anastacia hat am Samstag vor ihrem Auftritt bei der diesjährigen „CharityNight“ für Furore gesorgt.
Die unmissverständliche Abrechnung des Boris Becker
Boris Becker feiert in der nächsten Woche seinen 50. Geburtstag. Derzeit kassiert er eine Menge Häme - und rechnet selbst mit Deutschland ab.
Natalia Osada: 15 Kilo runter für "Adam sucht Eva"
Hungern für die Kamera - für die TV-Show auf der Nacktinsel feilen die Stars kräftig an der Figur. Die einen legen sich unter das Messer, andere hungern
Jennifer Hudson trennt sich von ihrem Verlobten
Zehn Jahre waren sie insgesamt zusammen, jetzt ist alles aus: Jennifer Hudson hat sich von Ex-Wrestler David Otunga getrennt. Ganz friedlich ging es dabei offenbar nicht zu.
Stallone weist angeblichen Übergriff auf 16-Jährige zurück
Hollywood-Star Sylvester Stallone (71) hat am Donnerstag Vorwürfe eines sexuellen Übergriffs auf eine 16-Jährige, der 1986 in Las Vegas erfolgt sein soll, zurückgewiesen.
Bambi-Verleihung 2017: Die schönsten Bilder des Abends
Die goldenen Bambis werden am Donnerstagabend zum 69. Mal in Berlin verliehen. Vor der Verleihung zeigen die Stars auf dem Roten Teppich ihre schönsten Roben und Anzüge. Die …
Zwang Stallone 16-Jährige zum Dreier mit ihm und Bodyguard?
Ein Polizeibericht aus den 80er Jahren belastet Hollywood-Star Sylvester Stallone. Er soll eine damals 16-Jährige zu einem Dreier mit ihm und seinem Bodyguard gezwungen haben.
Jessica Alba strahlt mit Mega-Kugel!
Ihr steht die Schwangerschaft wirklich gut! Schauspielerin Jessica Alba (36) erwartet zurzeit ihr drittes Kind. Und mittlerweile ist auch bekannt: Nach ihren beiden Mädchen Honor …
Urteil rechtskräftig: Gina-Lisa Lohfink wurde nicht vergewaltigt
Das Model Gina-Lisa Lohfink hatte zwei Männer wiederholt der Vergewaltigung beschuldigt - zu Unrecht, wie das Amtsgericht Berlin befand. Die Verurteilung der 31-Jährigen ist nun …
Daniela Katzenberger hat Angst um ihre Tochter
Als Promi hat man es nicht immer leicht - besonders, wenn es um die eigene Familie geht. Das spürt auch Daniela Katzenberger, die Angst um das Wohl ihrer kleinen Tochter hat.
Fällt bald Janet Jacksons Nase ab?
Janet Jackson hat wohl ein paar Nasenoperationen zu viel gehabtl! Experten glauben, das sie bald ihren hübschen Riecher verlieren könnte. Details im Video.
Boris Becker fühlt sich nicht mehr als Deutscher
Der zu seinen sportlichen Glanzzeiten als Wimbledonsieger in Deutschland wie ein Held verehrte Boris Becker (49) fühlt sich nicht mehr als Deutscher.
Mariah Carey verewigt sich in Zement – in High Heels!
Welch eine Ehre für Mariah Carey (47)! Auf dem Vorplatz des Chinese Theatres in Hollywood durfte die Sängerin ihre Hand- und Fußabdrücke im Zement hinterlassen. Dabei ließ sie …
Halbnackter Spaß im Bad: Stefanie Giesinger und Marcus Butler
Das Traumpaar Stefanie Giesinger und Marcus Butler nehmen ihre Fans immer wieder mit in ihre Welt. Jetzt präsentieren sie sich sogar nur in Unterwäsche und setzen ihre Luxuskörper …
Schauspieler Fahri Yardim: Babys sind "erstklassige Egorasierer"
Der aus dem Hamburger "Tatort" und einer Reihe von Filmrollen bekannte Schauspieler Fahri Yardim sieht in Babys gerade für Väter die Möglichkeit, sich erden zu lassen.
Sie wurde nur 30 Jahre alt: Sängerin der Mädchenband „Himmelsstürmer“ gestorben
Ein schwerer Verlust für alle, die sie kannten - oder auch einfach nur gerne ihre Stimme hörten: Die Sängerin Franziska Rappe ist verstorben. Sie wurde nur 30 Jahre alt.
Michael Jacksons rechte Hand aus München: Teddy Lakis ist tot
Künstlermanager Teddy Lakis war vor allem durch seine Arbeit mit und seine Freundschaft zu Michael Jackson bekannt. Nun ist der Münchner offenbar an einem Herzinfarkt gestorben.
Darum sagt Shakira Konzerte ab
Vergangene Woche musste Shakira das Auftaktkonzert zu der „El Dorado World Tour“ in Köln canceln und nun muss die Sängerin weitere Fans enttäuschen. Warum die 30-Jährige immer …
Protestaktion: Rockstar Bob Geldof gibt Auszeichnung zurück
Bob Geldof ist nicht nur für seine Musik bekannt - auch politisches und soziales Engagement machen den irischen Rockmusiker aus. Nun gibt er eine Auszeichnung der Stadt Dublin …
Cristiano Ronaldo ist zum vierten Mal Papa
Endlich! Cristiano Ronaldos (32) viertes Baby ist da. Seine 22-jährige Freundin Georgina hat vor wenigen Stunden eine gesunde Tochter zur Welt gebracht. Alana Martina heißt der …
Julia Roberts hatte als Kind kein enges Verhältnis zu ihrer Mutter
Im Interview mit dem Berliner Kurier sprach die Oscar-prämierte Schauspielerin Julia Roberts ungewohnt offenherzig über ihre Kindheit und das meist kühle Verhältnis zu ihrer …
Naomi Campbell spricht Klartext: Das läuft falsch in der Beauty-Welt
In regelmäßigen Abständen rechnet Naomi Campbell mit ihrer Branche ab. In New York fand sie kürzlich besonders harte Worte für die Modeindustrie.
Nach Skandal: Comedian Louis C.K. gibt sexuelle Belästigung zu
Weinstein, Spacey - und jetzt Louis C.K.. Auch dem US-Comedian werfen mehrere Frauen sexuelle Belästigung vor. In Los Angeles sollen wegen des Skandals nun Sonderermittler …
In Strapsen und Dessous: Mit diesem Post bringt Sophia Thomalla ihre Fans um den Verstand
Das könnte so manchen verschlafenen Instagram-User den Freitag-Morgen versüßt haben: Sophia Thomalla hat mal wieder ein Bild gepostet - in sexy Unterwäsche und mit …
„Magnum“-Star Higgins alias John Hillerman ist tot
Am Donnerstag verstarb der berühmte Schauspieler John Hillerman, der vielen besonders durch die TV-Serie „Magnum“ bekannt ist.
Besondere Auszeichnung für Lahm und Schwarzenegger
Was haben Philipp Lahm und Arnold Schwarzenegger gemeinsam? Sowohl der Ex-Fußball-Profi als auch der Schauspieler wurden bei der „GQ“-Gala ausgezeichnet.
Nach Facebook-Post von Daniela Katzenberger: Fans rasten wegen Detail auf Bild aus
Sie postet unzählige Male auf Facebook und lässt so ihre Fans wissen, was sie gerade macht. Doch jetzt hat die „Katze“ ein Bild hochgeladen, das den Usern ziemlich missfällt. …
Schauspieler Hans-Michael Rehberg mit 79 Jahren gestorben
Der aus einer Vielzahl von Film- und Fernsehrollen bekannte Schauspieler Hans-Michael Rehberg ist tot
Einbruch in Haus von Scorpions-Gitarrist - Täter muss ins Gefängnis
Es müssen sich dramatische Szenen abgespielt haben, als die Lebensgefährtin von Scorpions-Gitarrist Rudolf Schenker im Juni diesen Jahres von einem 37-Jährigen überfallen wurde. …
Marvel: Beinahe hätte es diesen Superhelden nicht gegeben
„Superman“, „Batman“, „Hulk“ - kaum einer kennt sie nicht. Ganze Generationen wurden von den Marvel-Helden geprägt. Doch fast hätte es einen Superhelden gar nicht gegeben.
Mia Rose ist da! Sarah Nowaks schönste Schwanger-Momente
Neun Monate haben sie auf diesen Augenblick gewartet: Endlich können Sarah (26) und Dominic Harrison (26) ihre kleine Mia Rose im Arm halten – und sind überglücklich. “Dieser …
Sorge um Pietro Lombardi: Wieso liegt der Sänger im Krankenhaus?
Schlechte Nachrichten für Pietro Lombardi! Aus dem Krankenzimmer heraus teilt Pietro sein Leid mit den Usern. Den Grund für seinen Krankenhaus-Aufenthalt sehen Sie im Video.
Langer Weg zum Glück: Diese Damen datete Prinz Harry vor Meghan Markle
Nun steht fest: Harry und Meghan Markle werden heiraten. Doch wer stand in der Vergangenheit an der Seite des Prinzen? Meghans Vorgängerinnen sehen Sie im Video.
Interview: Cathy Hummels verrät Details zum Geburtstermin und Styling
Cathy Hummels (29) im Babyglück! Sie strahlt, berichtet stolz von ihrer tollen Baby-Party, die passend zum erwarteten Buben in Blau gefeiert wurde.
Daniela Katzenberger: Was ist mit ihrem Gesicht passiert?
Was ist denn hier passiert? Die Kultblondine leidet nach einem Solarium-Besuch an starken Rötungen. Auf Instagram möchte sie ihre Fans nun warnen. Was sie falsch gemacht hat, …
Die tollsten Photoshop-Pannen der Stars
Sie alle wollen makellos schön aussehen und viele Promis helfen gerne mit Photoshop oder Beauty-Apps auf dem Smartphone nach. Manche Stars übertreiben es allerdings. Die Folge: …
Prinz Harrys Verlobte Meghan Markle gibt Schauspielerei auf
Am Montag gab die britische Königsfamilie die Verlobung von Prinz Harry mit Schauspielerin Meghan Markle bekannt. Nun will sich Markle aus Hollywood verabschieden.
Meghan Markle verrät: So machte mir Prinz Harry den Heiratsantrag
Das englische Königshaus hat die Verlobung von Prinz Harry mit Hollywoodstar Meghan Markle bekannt gegeben. Am Montagabend gab das Traumpaar sein erstes Liebes-Interview, das Sie …
50. Geburtstag: Mega-Stars feiern mit Boris in München
Promiauflauf an der Landsberger Straße: Boris Becker feierte am Samstag mit 150 Gästen seinen 50. Geburtstag im Münchner Luxus-Designhotel „Roomers“.
Darum hat „Luke Skywalker“ alias Hamill manchmal Angst vor seinen Fans
Als „Star Wars“-Held Luke Skywalker ist er ziemlich unerschrocken, doch im wahren Leben hat Schauspieler Mark Hamill manchmal Angst - und zwar ausgerechnet vor seinen Fans.
Sylvie Meis: „Ich bin kein Fan von Gummi-Sandalen“
Für den Notfall hat Sylvie Meis immer gepolsterte Silikon-Pads und Blasenpflaster in der Tasche. Was die Moderatorin sonst an ihren Füßen trägt, ist eigentlich kein Geheimnis.
Schüsse in London? Popsänger sorgt mit seinem Tweet zusätzlich für Panik
Ein eigentlich harmloser Vorfall löste in der Londoner U-Bahn eine Massenpanik aus. Auch der Musiker Olly Murs verlor dabei die Übersicht - und setzte voreilig einen Tweet ab.
Thomalla postet superheißes Foto - doch viele achten nur auf die Bildunterschrift
Bei diesem Anblick darf man schwach werden: Sophia Thomalla hat wieder ein sexy Bild auf Instagram gepostet. Bei der Bildunterschrift kommt eine wichtige Frage auf: Ist das Model …
Comeback von Stefan Raab: Pikante Details aus neuer Show durchgesickert
Stefan Raab ist zurück. Der Entertainer kann es nicht lassen. Doch in seiner neuen TV-Show „Das Ding des Jahres“ nimmt er nicht die gewohnte Rolle ein.
So krass rechnet Uma Thurman mit Harvey Weinstein ab
Genug ist genug! Nachdem zahlreiche Frauen dem ehemaligen Film-Produzenten Harvey Weinstein sexuelle Übergriffe vorgeworfen haben, rechnet nun auch Uma Thurman mit ihm ab.
„Sie wird mich köpfen“ - Malle-Jens postet anzügliches Bild seiner Frau
Ob dieser Beitrag wirklich nötig gewesen ist? Ballermann-Star Jens Büchner postet auf Facebook ein Bild, auf dem seine Frau nur in Unterhöschen bekleidet zu sehen ist.
Umstrittener Facebook-Post: Richter gibt Til Schweiger recht
Til Schweiger hatte im September einen privaten Chatverlauf auf Facebook gepostet. Er musste sich vor Gericht verantworten. Nun hat der Richter das Urteil verkündet.
Backstreet Boy Nick Carter soll Popsängerin vergewaltigt haben
Eine US-Popsängerin hat dem einstigen Mitglied der Backstreet Boys, Nick Carter, vorgeworfen, sie vor rund 15 Jahren vergewaltigt zu haben. Carter war damals 22, sie 18.
"Es ist spannend": Bert Wollersheim bald kein Single mehr?
Seit Ende Oktober ist die Scheidung von Ex-Frau Sophia Wollersheim (30) durch. Schon kurz darauf wurde Bert Wollersheim (66) dann beim Knutschen mit einer neuen Blondine auf …
Er wurde nur 21: Darum starb der Rapper Lil Peep - Neue Details
Kurz nach dem plötzlichen Tod des amerikanischen Rappers Lil Peep spekulierten viele über die Todesursache. Jetzt sind neue Details bekannt geworden. Lil Peep wurde nur 21 Jahre …
Schauspieler und Sänger David Cassidy gestorben
Anfang der 70er Jahre sang und schauspielerte sich David Cassidy in die Herzen von Millionen Mädchen weltweit. Mit seinen Hits ging er auf umjubelte Tourneen. Doch der Erfolg …
Kaum zu erkennen: So sah Steffen Henssler früher aus
Vom "Babyface" zum echten Allrounder. Steffen Henssler ist nicht nur erfolgreicher TV-Koch, sondern auch Kochbuchautor und Entertainer. Nun postet er dieses Foto von früher - und …
Nick Nolte bekommt Stern auf „Walk of Fame“
In Hollywood gibt es mal wieder ein neues Sternchen auf dem Boden: Nick Nolte wurde im Alter von 76 Jahren auf dem „Walk of Fame“ geehrt.
Diese acht Stars meiden Facebook und Instagram
Nicht alle Stars sind Social-Media-süchtig oder nutzen es um sich selbst zu promoten wie die Kardashians. Es gibt auch den einen oder anderen Prominenten, der ganz gut ohne Social …
Lady Gaga und Rihanna ehren Modedesigner Azzedine Alaia
Zahlreiche Stars wie Lady Gaga und Rihanna haben den verstorbenen Modedesigner Azzedeine Alaia gewürdigt.
Die Geissens: Schlimmer Schockmoment für Davinas Freund
Was ein Schock für den Freund von Davina Geiss und seine Crew: Vor einem Konzert seiner Band „Bars and Melody“ musste die Polizei anrücken, da ein bewaffneter Mann für Ärger …
Nach Belästigungs-Vorwürfen verlässt Jeffrey Tambor die Serie „Transparent“
Jeffrey Tambor muss seine Koffer packen: Zwei Schauspielerinnen hatten erklärt, er habe sie am Set mehrfach sexuell belästigt. Nun verlässt er die Serie.
Selena Gomez zeigt sich bei ungewohnt ernsten American Music Awards blond
Preise für Bruno Mars, Comeback von Selena Gomez und eine ganz besondere Ehrung für Diana Ross. Es gibt viel zu feiern bei den American Music Awards 2017 - und doch bleibt die …
Samuel Koch gibt Hoffnung auf Heilung nicht auf
Er hat sich nie aufgegeben, und arbeitet heute als Schauspieler am Theater. Samuel Koch hofft auf den medizinischen Fortschritt.
AC/DC-Legende Malcolm Young ist tot
Der AC/DC-Mitbegründer Malcolm Young ist tot. Das teilte die Rockgruppe am Freitag auf ihrer Webseite mit. Young wurde 64 Jahre alt.
Meryl Streep schildert traumatische Ereignisse aus ihrer Vergangenheit
Zwei brutale Vorfälle haben „mein Leben als Frau“ mehr als alles andere geprägt. Das enthüllte die Schauspielerin Meryl Streep während einer Award-Show.
Zeit im Knast: Jetzt gesteht „Schwesta Ewa“ ein schreckliches Geheimnis
Die Rapperin „Schwesta Ewa“ veröffentlichte ein Instagram-Live-Video, in dem sie endlich Klartext über die Vorwürfe der Zwangsprostitution spricht. Auch andere Geheimnisse aus dem …
Feier mit vielen Stars: Serena Williams hat geheiratet
Serena Williams ist unter der Haube. In New Orleans hat sie ihrem Partner Alexis Ohanian das Ja-Wort gebeben. Viele internationale Stars feierten mit dem Ehepaar.
Im Video: Hier bricht Jamiroquai das Konzert ab - und das war der Grund
Sänger Jay Kay brach seinen Auftritt in München am Donnerstagabend nach nur einem Song ab. Wie empört die Fans in München reagiert haben, sehen Sie im Video.
Blutiges Auge: Sorge um Helene Fischer nach Bambi-Auftritt
Strahlend im weißen Kleid stand Helene Fischer am Donnerstag bei der Bambi-Verleihung auf der Bühne. Doch ihr linkes Auge schimmerte blutrot unter den Wimpern hervor - schon …
Berlusconi: Ex-Frau muss Millionen-Summe an Unterhalt an ihn zurückzahlen
Silvio Berlusconi hat vor Gericht einen Erfolg gegen seine Ex-Frau erzielt. Diese muss ihm nun Unterhaltszahlungen in Millionenhöhe zurückerstatten.
Wegen Facebook-Post vor Gericht - aber Til Schweiger erscheint nicht zum Prozess
Nach der Veröffentlichung eines privaten Chatverlaufs auf Facebook muss sich Til Schweiger jetzt vor Gericht verantworten. Doch voraussichtlich werden dort nur seine Anwälte zu …
Johnny Depp lässt sich von zwei Models verwöhnen
Für ein Musikvideo seines Freundes Marilyn Manson steht Johnny Depp nicht zum ersten Mal vor der Kamera. Dieses Mal dreht er intime Szenen mit zwei Models.
Rapper Drake unterbricht Konzert - und stoppt Grapscher im Publikum
Der kanadische Rapper Drake hat ein Konzert im australischen Sydney unterbrochen, um einen Mann im Publikum davon abzuhalten, Frauen zu belästigen.
Rose McGowan wegen mutmaßlichen Drogenbesitzes vorübergehend festgenommen
Die US-Schauspielerin Rose McGowan ist wegen eines mutmaßlichen Drogendelikts kurzzeitig festgenommen worden.
Jennifer Lawrence wird immer dünner
Was für ein ungewohnter Anblick! Normalerweise kennen wir Jennifer Lawrence mit tollen weiblichen Kurven. Doch jetzt zeigt sich die "Tribute von Panem"-Darstellerin mit …
Nach Dwayne Johnson und David Beckham: Country-Star Blake Shelton wird zum „Sexiest Man Alive“ gekürt
Hollywood-Superstars wie George Clooney, Johnny Depp und Brad Pitt wurden schon zweimal zum „Sexiest Man Alive“ gekürt - und nun Blake Shelton - ein Country-Sänger aus dem tiefen …
So dreist legte eine Stalkerin Dunja Hayali rein
Viele Wochen tauschte sich Dunja Hayali mit einem Krankenpfleger aus - dann der Schock: Hinter dem Mann steckt eine Stalkerin. Eine Frau, die wohl alles tun würde, um die …
Prinz Harry bricht uralte Militär-Regel
Wirbel gibt es derzeit im Vereinigten Königreich um Prinz Harry. Am „Remembrance Sunday“ soll er eine jahrhundertealte Regel gebrochen haben.
Steigt Prinz Harrys Freudin Meghan Markle bei "Suits" aus?
Weg frei für eine royale Hochzeit? Laut US-Medien will die Freundin von Prinz Harry, Schauspielerin Meghan Markle, ihren Vertrag für die Fernsehserie "Suits" nicht verlängern.
Roter Teppich: Dani Katzenberger heiß ins weiß
Was für schönes Kleid - ein Traum in weiß. Doch auch Daniela Katzenbergers (31) tiefer Ausschnitt war ein Hingucker auf dem Red Carpet der McDonalds Charity Gala in München.
Sechs Stars vor und nach ihrer Brust-OP
Zahlreiche prominente Damen wie Megan Fox oder Kaley Cuoco ließen sich im Lauf ihrer Karriere ihre Brust vergrößern. Es gibt aber auch Stars, die sich die Brüste verkleinern …
Zum dritten Mal in einem Jahr: Ronaldo wieder Papa
Da kann man nur gratulieren: Cristiano Ronaldo ist schon wieder Papa geworden - zum dritten Mal innerhalb eines Jahres.
Gitarre von Bob Dylan für Wahnsinnsbetrag versteigert
Eine Gitarre von Bob Dylan (76) aus den 1960er Jahren ist in den USA versteigert worden.
Kate und William erwarten drittes Kind - doch viele Briten sind jetzt sauer
Zunächst war die Freude über Kates Schwangerschaft groß - doch mittlerweile hegen zahlreiche Briten eine tiefe Abneigung gegen das ungeborene royale Baby. Ihr Ärger hat politische …
Celine Dion singt Titanic-Song - und dreht plötzlich völlig durch
Ein Song, wegen dem auf der ganzen Welt die Tränen kullerten: Mit ihrem Titanic-Lied „My heart will go on“ schaffte es Sängerin Celine Dion (49) zum Legenden-Status.
Melania Trump besucht Pandabären in China
Ihren Staatsbesuch in China nutzte Melania Trump offensichtlich, um einen Pandabären in einem Zoo in Peking zu besuchen. Schulkinder durften sie begleiten.
Sophia Thomalla ist offiziell geschieden
Sophia Thomalla heiratete letztes Jahr den Rocker Andy LaPlegua. Nach genau 600 Tagen Ehe wurde diese nun offiziell geschieden. Was Sophia dazu sagt, sehen Sie im Video.
„Alles über Bord geworfen“: Lena mit schockierend ehrlicher Video-Botschaft
Lena Meyer-Landrut wollte ihre Fans in diesem Jahr mit einem neuen Album beglücken. Doch daraus wird nichts. Und das hat auch Folgen für ihre Planungen für 2018.
Überraschende Wende im Gerichtsstreit zwischen Mel B und ihrem Ex
Kurz vor dem Prozess-Auftakt im Scheidungskrieg haben sich Mel B und ihr Ex Stephen Belafonte außergerichtlich geeinigt. Das hilft vor allem ihm im Umgang mit der gemeinsamen …
Nach Konzert von “Bibi“ hagelt es Shitstorm gegen Veranstalter und Eltern
Sie spielt die Hauptrolle „Bibi“ bei „Bibi und Tina“ und veröffentlicht nebenbei Musikalben: Jetzt gab Allroundtalent Lina Larissa Strahl ein Kurzkonzert im Allee-Center in Hamm. …
Diese Promis altern einfach nicht
Manche Prominente sehen Sie jahrelang im TV. Dabei fällt Ihnen auf: Stars wie Eva Mendes und Gwen Stefani altern einfach nicht. Das Video zeigt Ihnen weitere Stars, die noch immer …
Meghan Markle und Herzogin Kate: Die Royal-Traumfrauen im Vergleich
Meghan Markle und Herzogin Kate: Die tz vergleicht die Royal-Traumfrauen von Prinz Harry und Prinz William.
So heißt Hollywoods Umsatz-König
Er heißt weder Brad Pitt, noch George Clooney oder Bradley Cooper - der sicherste Garant für umsatzstarke Kinofilme spielt selten in Romantikkomödien, sondern zumeist in …
„Ich dachte: Jetzt ist es aus“ - So geht es Otti Fischer
2017 ging für Otti Fischer wahrlich schlecht los. Blutvergiftung! Lebensgefahr! Wir fragten nach, wie es der TV-Legende geht.
Bizarre Sucht von Silvia Wollny: Ich habe zehn Jahre nur das gegessen
Außergewöhnliche Sucht-Beichte von Achtfach-Mama Silvia Wollny - der Reality-Star kämpfte über Jahre vergebens gegen das eigene Verlangen an.
Justin Bieber & Selena Gomez - Kein Neujahrskuss an Silvester?
Ein Insider packt aus: Sie haben schon Weihnachten getrennt verbracht, jetzt verbringen sie wohl auch Silvester getrennt. Kriselt es bei dem gerade erst wiedervereinten Liebespaar?
Jenseits von Promillegrenzen - Nino de Angelo droht Haft
Schlagersänger Nino de Angelo (54, „Jenseits von Eden“) hat wegen einer Promillefahrt in diesem Sommer Ärger mit der Justiz.
Heck, Heck, Hurra! Dieter Thomas feiert seinen 80. Geburtstag
Mit der „Hitparade“ revolutionierte er das deutsche Fernsehen – am Samstag feiert Dieter Thomas Heck seinen 80. Geburtstag. Aber warum redete Heck eigentlich in der Kult-Sendung …
Keine Familie? Meghan Markles Halbschwester widerspricht Prinz Harry
Die Äußerung des britischen Prinzen Harry (33) über das erste Weihnachtsfest mit seiner Verlobten Meghan Markle (36) stößt auf Kritik von deren Schwester Samantha.
Hochzeitsglocken und Babyalarm: Das Jahr 2017 bei den Promis
Manuel Neuer gab sein Ja-Wort auf Krücken und Frauenschwarm George Clooney sorgte mit Nachwuchs für Aufsehen: Wir blicken auf ein Promi-Jahr mit spektakulären Hochzeiten und …
Feiert eure Körper! Sylvie Meis will alle Frauen attraktiv machen
Nachdem Sylvie Meis (39) fünf Jahre lang mit dem Unterwäsche-Riesen Hunkemöller zusammengearbeitet hat, designt sie nun ihr eigenes Dessouslabel "Flirty Lingerie".
Sylvie Meis ist wieder Single
Die Moderatorin Sylvie Meis ist laut einem Bericht der "Bild" wieder Single. Die Trennung von ihrem Verlobten soll schon vor Monaten erfolgt sein.
Liebes-Aus bei Sylvie Meis und ihrem Verlobten
Es war die große Liebe - doch jetzt ist alles aus! Sylvie Meis (39) und ihr Verlobter Charbel Aouad (36) haben sich getrennt. Ihr Management erklärt den Grund.
Shakira muss wegen Stimmbanderkrankung Welttournee verschieben
Wegen einer Stimmbanderkrankung muss die kolumbianische Popsängerin Shakira den Nordamerika-Teil ihrer bereits im November unterbrochenen Welttournee verschieben.
Wieder mal sorgt ein Foto von Cathy Lugner für Gesprächsstoff
Cathy Lugner zeigt gerne ihren Körper und postet regelmäßig freizügige Bilder. Doch jetzt sorgt ein Bild für viel Kritik von den Fans.
So reagiert Formel-1-Star Lewis Hamilton auf den heftigen Shitstorm
Formel-1-Star Lewis Hamilton demütigte seinen Neffen öffentlich, weil dieser ein Kleid trug. Nun reagiert er auf den Shitstorm.
Unglaublich! Das sind die außergewöhnlichen Phobien der Stars
Angst vor Spinnen, Schlangen und Höhen ist nichts Neues. Doch an welchen Phobien diese Stars leiden, ist schon grenzwertig.
Drama um Superstar Rihanna: Familienmitglied erschossen
Riesiger Schock für Superstar Rihanna (29): Die Sängerin ist in tiefer Trauer um ihren Cousin Tavon Kaiseen Alleyne (21) - er wurde erschossen.
Riesen-Streit um Kims Po: Ist er doch nicht so perfekt, wie gedacht?
Auf Bildern von Kim Kardashians Hinterteil sieht man Dellen und Cellulite. Ist Kims Kehrseite doch nicht so perfekt wie sie es uns immer zeigt? Sie gibt den Paparazzi die Schuld.
Rührender Grund: Deshalb trug Lady Diana nie Handschuhe
Prinzessin Diana (✝) setzte ein Zeichen gegen Ausgrenzung. Die Königin der Herzen kümmerte sich stets um die Armen und Kranken der Welt. Mit einer kleinen Geste zeigte sie, dass …
Für Alessio: Die Lombardis raufen sich zusammen
Weihnachtswunder bei den Lombardis: Die dauerzerstrittenen Promis Sarah und Pietro Lombardi haben sich für die Feiertage zusammengerauft - ihrem Sohn zuliebe.
Tragische Offenbarung von TV-Star Jessica Schwarz rührt Fans zu Tränen
Manchmal kommen die Schicksalsschläge so schnell, dass es einem den Boden unter den Füßen wegzieht. Schauspielerin Jessica Schwarz spricht über eine ziemlich düstere …
Mariah Carey kehrt nach Pannenauftritt an Time Square zurück
Ein Jahr nach ihrem Pannenauftritt bei der Silvesterfeier am New Yorker Times Square will es Mariah Carey noch einmal versuchen: Die US-Sängerin wird bei der diesjährigen …
„Ich bin sehr enttäuscht worden“: Schauspielerin Diane Kruger spricht über ihre Beziehungen
In einem Interview gab die deutsche Schauspielerin zu, weshalb ihre Beziehungen in der Vergangenheit zu Bruch gingen. Etwa auch die mit Langzeitpartner Joshua Jackson?
Hummels, Fitz und andere Promis verraten, wie sie Weihnachten feiern
Bescherung in der Ski-Hütte, Truthahn-Essen im Restaurant oder doch Kaffeetrinken bei Oma? Promis haben der tz verraten, wie sie eigentlich Weihnachten feiern.
Neue Vorwürfe gegen Sylvester Stallone: Er soll Frau vergewaltigt haben
Hollywood-Star Sylvester Stallone (71, „Rambo“) wird erneut mit Vorwürfen eines sexuellen Übergriffs konfrontiert. Er soll eine Frau vergewaltigt haben.
Prinz Harry und Meghan Markle: So bezaubernd sind die offiziellen Verlobungsbilder
Man sieht Prinz Harry an, wie verliebt er ist: Die schöne Schauspielerin Meghan Markle und Prinz Harry haben endlich ihre offiziellen Verlobungsfotos veröffentlicht.
Wirklich „beschämend“? Hier macht William plötzlich etwas, was keiner von einem Prinzen erwartet hätte
Bei einer Varieté-Vorführung in London hat Prinz William in der königlichen Loge etwas Unglaubliches getan - das Video der Szene geht im Netz viral. Die meisten finden die Aktion …
Hollywood-Stern für „Dana Scully“: Gillian Anderson kommt auf den Walk of Fame
„Dana Scully“ kommt auf den „Walk of Fame“: Die Schauspielerin Gillian Anderson, die mit ihrer Rolle in „Akte X“ bekannt wurde, wird mit einem Hollywood-Stern geehrt.
US-Schauspielerin Eva Longoria wird Mutter
Die US-Schauspielerin Eva Longoria (42) und ihr Mann, der mexikanische TV-Unternehmer José Bastón (49), erwarten das erste gemeinsame Kind.
Diane Kruger erwartet nach Weinstein-Skandal Wandel in Hollywood
Der Skandal um Harvey Weinstein hat ganz Hollywood erschüttert. Immer mehr Männer wurden mit sexuellen Übergriffen in Verbindung gebracht. Diane Kruger erwartet nun einen Wandel.
„Rumgeheule“: Lena Meyer-Landrut mit tränenreichem Auftritt
Lena Meyer-Landrut hat am Dienstag das letzte Konzert ihrer Club-Tour gegeben - und der vorläufige Abschied von der Bühne ist ihr sichtlich schwer gefallen. Der emotionale Abend …
Spielen William und Harry im neuen Star-Wars-Film mit?
Wenn man künftiger Thronfolger von Großbritannien ist, kann man vermutlich alles bekommen. Prinz William und sein Bruder Harry jedenfalls sollen im neuen Star-Wars-Film mitspielen.
Die einst schönsten Kinder der Welt: So sehen sie heute aus
Sie galten einmal als die schönsten Kinder der Welt. Nun sind sie auf dem Weg erwachsen zu werden und zeigen sich weiterhin von ihrer schönsten Seite. Um wen es sich handelt, …
Zeitung nennt Model „Plus Size“ - sie reagiert schlagfertig
Auf den Zusatz „Plus Size“ kann das britische Model Iskra Lawrende gerne verzichten. Das bekam jetzt auch eine irische Zeitung zu spüren.
Rapper liebäugelt mit Footballteam: Kauft Diddy die Panthers?
Auf Twitter bewirbt sich US-Rapper Sean "Diddy" Combs um den Kauf der Carolina Panthers. Ihr aktueller Besitzer will sich nach Rassismus- und Sexismus-Vorwürfen zurückziehen.
Niemand wusste von Schwangerschaft: Promi-Traumpaar hat angeblich Zwillinge bekommen
Ganz heimlich und unbemerkt von der Öffentlichkeit bekam Ex-Tennisstar Anna Kournikova offenbar ein Mädchen und einen Jungen.
Bericht: Staatsanwalt prüft Weinsteins Zahlungen an Betroffene
Bei den Ermittlungen gegen US-Filmproduzent Harvey Weinstein wegen mutmaßlicher sexueller Übergriffe werden einem Medienbericht zufolge auch dessen Zahlungen an Betroffene …
Genau hinschauen! Ein neues Detail an Supermodel Gigi Hadid macht ihre Fans verrückt
Im neuen Video des Hochglanz-Magazins Love zeigt sich Supermodel Gigi Hadid sportlich. Doch ein Detail macht aktuell viele Fans geradezu verrückt.
Fußballstar Özil mit Liebeserklärung an seine neue Promi-Freundin
Der Fußballstar vom FC Arsenal präsentiert nun ganz offiziell seine neue Liebe auf Instagram.
So brav? Sophia Thomalla überrascht mit intimen Vorlieben
Passt das öffentliche Image von Sophia Thomalla gar nicht mit dem überein, was im heimischen Schlafzimmer passiert? Ein Interview erweckt jedenfalls diesen Eindruck.
Elyas M'Barek enttäuscht seine treuen Fans mit dieser deutlichen Botschaft
Aus die Maus: Schauspieler Elyas M'Barek will vorerst ein „Kino-Gesicht“ bleiben. Trotz des aktuellen Serien-Booms schließt er eine Rückkehr ins Fernsehen gegenwärtig aus.
„Herr-der-Ringe“-Regisseur: Weinstein  „zweitklassiger Mafia-Rüpel“
„Herr-der-Ringe“-Regisseur Peter Jackson (56) glaubt, dass der ehemalige Filmproduzent Harvey Weinstein (65) eine Schmierkampagne gegen Schauspielerinnen führte.
Hochzeitstermin von Prinz Harry und Meghan Markle steht fest
Darauf dürften Royal-Fans sehnsüchtig gewartet haben: Prinz Harry und Meghan Markle haben das Datum ihrer Hochzeit bekannt gegeben. Ungeduldige müssen nur noch wenige Monate …
Robbie Williams: Hirnprobleme und 7 Tage Todesangst
Robbie Williams (43) lag im September eine Woche lang auf der Intensivstation! Das enthüllte der Sänger jetzt gegenüber The Sun. Seither hat sich das Leben des Musikers verändert. …
Große Trauer: Stefanie Hertel muss Abschied von ihrer Mutter nehmen
Ein üppiges Gesteck aus roten und weißen Rosen schmückte den hellen Holzsarg von Elisabeth Hertel. Die Mama von Volksmusikstar Stefanie Hertel (38) wurde am Donnerstag um halb …
Alles wegen der Liebe: Prinz Harry verzichtet wegen Meghan auf nervige Gewohnheit
Die Liebe zu seiner Meghan muss groß sein. Denn künftig will Prinz Harry sogar auf ein ganz bestimmtes Laster verzichten - was dem Prinzen wohl nicht leicht fallen wird.
Foto aufgetaucht: Ist Helene Fischer hier etwa hüllenlos?
Oha, dieses frisch aufgetauchte Foto dürfte die Fantasie von so manchem Helene-Fischer-Fan anregen: Der Schlagerstar zeigt sich beim Baden.
Diese Stars wurden schon splitternackt versteigert
Gerade in den Anfängen einer Karriere wirkt Kohle für unverhüllte Fotos ziemlich verlockend. In unserem Video seht ihr, welche Stars nicht widerstehen konnten.
Hayek: Belästigt, erniedrigt, bedroht - schwere Vorwürfe gegen Weinstein
Schauspielerin Salma Hayek erhebt schwere Vorwürfe gegen den früheren Produzenten Harvey Weinstein. Dieser habe sie immer wieder sexuell belästigt, erniedrigt und sogar mit dem …
Für dieses Bild erntet Sophia Thomalla den Mega-Shitstorm
Sophia Thomalla provokant wie nie. Mit ihren Social-Media-Posts sorgt die Moderatorin schon in der Vergangenheit immer wieder für Furore. Diesmal erzürnt sie sogar die Kirche.
Fans drehen durch: Katja Krasavice will in den Playboy
Gibt es bald Fotos? Katja Krasavice (21) will in den Playboy! Auch ein Film ist denkbar. Sie würde sich auch ganz zeigen.
Prinz Harry reist heimlich in Dorf nach Deutschland ohne seine Verlobte - aber er wurde erwischt
Seine Verlobte Meghan Markle (36) ist gerade bei Freunden und Verwandten in den USA. Da nutzt Prinz Harry die Gelgenheit und fliegt nach Deutschland.
US-Polizei ermittelt gegen Polanski wegen sexuellen Missbrauchs
Gegen den Regisseur Roman Polanski wird erneut wegen sexuellen Missbrauchs ermittelt, das bestätigte die Polizei. Der Fall soll aus dem Jahr 1975 stammen.
Michael Käfer plant Mega-Sause zum 60.
Wenn einer weiß, wie man eine Party auf die Beine stellt – dann ist es er: Michael Käfer (59). Nun plant der Gastronom eine Geburtstagsparty. Noch ist vieles geheim, doch es wird …
Prinz Harry: Knallharter Ehevertrag für seine Verlobte Meghan?
Im Frühjahr 2018 ist es soweit: Prinz Harry heirat seine Auserwählte Meghan Markle. Noch ist sie nur seine Verlobte - doch es wird schon jetzt über eine mögliche Scheidung …
Schreckliche Details: Mode-Ikone Otto Kern soll auf tragische Weise gestorben sein
Der als Hemdenkönig bekannt gewordene Unternehmer und Designer Otto Kern ist im Alter von 67 Jahren in Monaco gestorben. Jetzt gibt es neue Details zu den Umständen.
Justin Bieber & Selena Gomez feiern Weihnachten getrennt
Die Zeichen stehen auf Liebes-Comeback. Doch das begeistert nicht alle, besonders nicht die Familie der Sängerin, weshalb Bieber an Weihnachten nicht eingeplant sein soll.
Gerührter Jimmy Kimmel moderiert mit krankem Sohn auf dem Arm
Late-Night-Talker Jimmy Kimmel (50) hat in seiner Show einen ganz besonderen Gast begrüßt: seinen Sohn Billy, der im Frühjahr mit einem Herzfehler zur Welt kam.
Verzweifeltes Mobbing-Opfer rührt zu Tränen - Hollywood-Stars wollen helfen
Das Facebook-Video eines völlig verzweifelten und in Tränen aufgelösten Schülers, der über die Mobbingattacken gegen ihn spricht, bewegt das Internet. Sogar zahlreiche Promis …
Russische Schönheit wird wegen eines Makels kritisiert - mit ihrer Reaktion verblüfft die Frau alle
Sie ist Model und gilt als eine der schönsten Russinnen der Welt: Anastasia Reshetova. Doch trotz ihrer Schönheit wird sie jetzt für einen Makel kritisiert. Doch Anastasia geht …
Kinderporno-Prozess gegen Magier Jan Rouven wird sich noch Monate hinziehen
Der Prozess gegen den deutschen Magier Jan Rouven wegen des Besitzes von Kinderpornographie wird sich wohl noch mehrere Monate hinziehen. Der Grund: Rouven‘s Schuldeingeständnis.
Jahresrückblick: Diese Persönlichkeiten haben uns 2017 verlassen
Helmut Kohl, Christine Kaufmann oder Roger Moore sind nur einige große Namen, die uns in diesem Jahr verlassen haben. Im Jahresrückblick erinnern wir uns an die Persönlichkeiten, …
Katzenberger-Mama vergleicht Flüchtlinge mit Tieren - und hat verrückte Theorie über Merkel
Kult-Blondine Daniela Katzenberger kennt wohl jeder Deutsche. Doch auch Mama Iris sorgte nun wieder für viel Aufmerksamkeit - doch nicht im positiven Sinne.
Wegen Alessio: Sarah Lombardi verzweifelt - hilft Pietro?
Sarah Lombardi wollte ihren Sohn Alessio mit einem ganz besonderen Weihnachtsgeschenk überraschen. Nur blöd, wenn das Kinder-Spielzeug einen vor unlösbare Aufgaben stellt.
Unglaubliches "Bodyshaming": Diese Prominente soll zu "fett" sein!
Sie gehört fraglos zu den strahlendsten Erscheinungen im Filmgeschäft. Umso erschreckender ist es, was diese Prominente nun in einem Interview zu Protokoll gab...
„Für alle, die mich als hässlich verspotteten“: Promi-Tochter postet heiße Bikini-Fotos
So sieht Weihnachten bei der Promi-Familie aus: Pünktlich zur Weihnachszeit ließen sich Bruce Willis‘ Töchter im Bikini ablichten - und sendeten damit eine Botschaft an ihre …
Jetzt kam raus: Becker verkaufte falschen Wimbledon-Schläger bei „Bares für Rares“
In der ZDF-Sendung „Bares für Rares“ bot Boris Becker im vergangenen Juni den Tennisschläger an, mit dem er sein letztes Wimbeldon-Match absolvierte. Doch offenbar war der …
So verarbeitet Sylvie Meis ihre Trennung
Aus und vorbei! Bei Sylvie Meis und ihrem Verlobten Charbel Aouad ist Schluss. Anstatt sich zu verkriechen, macht die Moderatorin aber etwas ganz anderes.
Privatleben offengelegt: Intime Beichte von Sidos Ex-Freundin
Doreen Steinert, Sängerin und Ex-Freundin des deutschen Rappers Sido, hat beim TK-Maxx-Jubiläum in Berlin ein pikantes Detail aus ihrem Privatleben preisgegeben.
Michael Jackson: So sieht sein jüngster Sohn Blanket heute aus
Seit dem Tod seiner Vaters Michael Jackson ist es um seinen jüngsten Sohn Blanket ziemlich ruhig geworden. Doch seine Schwester Paris postet jetzt ein Weihnachtsfoto.
Cathy Hummels gibt diesen einfachen Tipp, wie aus Milchbubis echte Männer werden
Influencerin Cathy Hummels (29) ist hochschwanger, ließ es sich trotzdem nicht nehmen, auf der #Zipfelrausch-Party einer großen Handelskette vorbeizuschauen.
Eine Bitte sorgt für den Eklat: Ex-GNTM-Kandidatin bricht Familien-Weihnachtsfeier ab
Sie schlägt wieder zu: Ex-GNTM-Kandidatin Tessa Bergmeier war schon damals für ihre Starallüren bei Heidi Klum bekannt. Jetzt trifft es ihre eigene Familie.
Diese Promis haben 2017 Ja gesagt
2017 kamen wieder viele Promis unter die Haube. Wir zeigen sie im Video.
Sophia Vegas als Weihnachts-Bunny
Sophia Vegas liebt es, ihre Kurven in Szene zu setzen. Dieses Jahr posierte für ihre Fans als Weihnachts-Bunny.
Krass trainiert! Eminems Tochter Hailie zeigt ihre Mega-Bauchmuskeln
Eminems Tochter Hailie zeigt sie ihren mega-durchtrainierten Bauch. Außerdem hat sie auf dem Bild offensichtlich keinen BH an.
Darum ist Pietro immer noch erfolgreich
Kaum ein DSDS-Sieger kann sich so lange an der Spitze halten, wie Pietro Lombardi (25). Aber was ist sein Erfolgsgeheimnis?
Kim Kardashian bekommt sehr ungewöhnliches Weihnachtsgeschenk von Ehemann
Umschläge mit Bargeld waren gestern, heute liegen bei einigen Aktienpakete unter dem Baum. Zum Beispiel bei Kim Kardashian. Ehemann Kanye West ließ sich mal wieder nicht lumpen.
Vor Gottesdienst: Harry & Meghan animieren Mann zu Heiratsantrag im TV
Prinz Harry (33) und seine Verlobte Meghan Markle (36) haben gemeinsam mit Königin Elizabeth II. am Montag an einem Weihnachtsgottesdienst im britischen Sandringham teilgenommen. …
Lilly Becker rechnet mit 2017 ab
Nicht nur Pleiten, Pech und Pannen - aber auch: Lilly Becker erinnert sich gegenüber Promiflash auf der "Ein Herz für Kinder"-Gala in Berlin an ihr Jahr 2017.
Spaniens König ruft Katalanen zu verantwortlichem Handeln auf
Der spanische König Felipe VI. hat die politischen Entscheidungsträger in Katalonien drei Tage nach dem Erfolg der Separatisten bei der dortigen Parlamentsneuwahl zu …
Boris Johnsons Schwester zieht ins Big-Brother-Haus ein
Die Schwester des britischen Außenministers Boris Johnson wird ins britische Big-Brother-Haus einziehen.
Nach Schock-Diagnose: So dreist wirbt die Bachelorette für Beauty-Produkt
Es ist unfassbar: Bachelorette Jessica Paszka lüftet auf Instagram ein Geheimnis - und das hat es in sich. Zu allem Überfluss wirbt sie auch noch damit. Zu Recht kommt das bei …
Beyoncé geht gegen Bar und Brauerei vor
US-Sängerin Beyoncé hat eine Bar und eine Brauerei in New York durch rechtliche Schritte davon abgehalten, mit ihrem Namen oder einem Zitat von ihr zu werben.
Online-Petition gegen Matt Damon: Ist seine Karriere in Gefahr?
Matt Damon hat mit einem Kommentar zum Thema sexuelle Belästigung in Hollywood einen ordentlichen Shitstorm kassiert. Und muss jetzt vielleicht um seine Karriere fürchten...
Tokio Hotel sagen alle Konzerte ab: Der Grund ist äußerst seltsam
Die deutsche Band Tokio Hotel, bekannt durch ihren Nummer-1-Hit „Durch den Monsun“, hat alle Konzerte ihre anstehende Nordamerika-Tournee abgesagt.
Lieblingslied - Birgit Netzle feiert Geburtstag
Am Dienstag hat die Wirtin des Asam-Schlössl, Birgit Netzle, mit über 100 Freunden, Weggefährten, Stammgästen und Nachbarn ihren 64. Geburtstag gefeiert.
Glaube hat geholfen: Val Kilmer spricht über seine Krebserkrankung
Der Hollywood-Schauspieler Val Kilmer hat eine zweijährige Leidenszeit hinter sich. Diagnose: Kehlkopfkrebs. In dieser schwierigen Phase seines Lebens hat ihm sein Glaube geholfen.
„Wir erwarten ein Baby“: Khloe Kardashian ist schwanger
Weiterer Familienzuwachs im Hause Kardashian: Nach Kim Kardashian bekommen nun auch ihre Schwester Khloe und deren Freund Tristan Thompson ihr erstes Kind.
So schön ist diese Promi-Tochter
Die Tochter von Bon-Jovi-Gitarrist Richie Sambora sieht ganz anders aus als ihr Vater - Die schöne Blondine mit den langen Beinen verzaubert Instagram-User.
Schöne Aussicht im Hause Schweinsteiger - Ana Ivanović in Dessous
Das kann sich sehen lassen: Ana Ivanović postet ein Foto von sich im schicken Dessous. Die Ehefrau von Bastian Schweinsteiger zeigt dabei auch ihren Babybauch.
Matthias Schweighöfer ist Fan des Ostens und kritisiert die AfD
Matthias Schweighöfer bricht eine Lanze für Ostdeutschland. Er rechnet mit Klischees ab und sagt, was er von der AfD hält.
#MeToo-Aktivistin läutet Jahr 2018 am Times Square ein
Die Aktivistin Tarana Burke, die die #MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe gestartet hatte, wird am Times Square in New York das Jahr 2018 einläuten.
Angelina Jolie: So dünn wie nie zuvor
Angelina Jolie scheint noch immer mit der Trennung von Brad Pitt zu hadern. Dass dies sich auch körperlich auswirkt, zeigen offenbar die neuen Bilder der Schauspielerin. Diese …
Was schenkt Sarah ihrem Ex Pietro zu Weihnachten?
Hat Sarah Lombardi (25) schon ein Weihnachtsgeschenk für Pietro (25)? Jetzt – knapp ein Jahr nach ihrer Trennung– verstehen sich die Eltern von Alessio (2) wieder richtig gut. Sie …
130 Kilo weniger! So sieht Mama June nicht mehr aus
Sie hat ein krasse Verwandlung durchgemacht! June Shannon, bekannt aus der Reality-TV-Show "Hier kommt Honey Boo Boo", hat ganze 130 Kilo abgenommen. Jetzt wiegt sie nur noch etwa …
Stalker-Prozess: Entertainer Harald Schmidt sagt aus
Jahrelang wurde Entertainer Harald Schmidt und dessen Familie von einem Stalker erpresst und bedroht. Nun steht der Mann in Köln vor Gericht.
Volltreffer ins Glück: Deutsche Fußballer voll im Baby-Fieber!
Der Baby-Boom ist auch an einigen bekannten Sportler nicht vorbeigegangen. Welche Fußballprofis seit diesem Jahr stolzer Papa sind und wen es erst kürzlich erwischt hat, sehen Sie …
Hart oder weich? So mag es Sophia Thomalla im Schlafzimmer
Wie tickt Sophia Thomalla wirklich? Die Moderatorin provoziert viel und gerne. Genau das beweist sie vor allem in den letzten Tagen. Und wie mag sie es im Schlafzimmer?
TV-Star Steffen Wink: So kämpfte er sich nach dem Flugzeugabsturz zurück ins Leben
Bei seinem Flugzeugabsturz vor knapp zwei Monaten hatte Steffen Wink einen Schutzengel an Bord. Nun verrät der TV-Star, wie er sich wieder ins Leben zurückgekämpft hat und welche …
Tiefe Einblicke: Dieses Bikinifoto empört Daniela Katzenbergers Fans
Die alte „Katze“ ist zurück. Diesen Schluss lässt zumindest ein Foto zu, auf dem sich Daniela Katzenberger bei Instagram zeigt. Das gefällt nicht jedem.
Schockierende Rotlicht-Beichte von Millionärs-Erbin Tatjana Gsell
Society-Lady Tatjana Gsell (46) sorgt immer wieder für Schlagzeilen: Jetzt legte die 46-Jährige eine schockierende Rotlicht-Beichte ab.
Mega Star-Aufgebot ehrt Elton John mit Konzert
Zwei Tage nach der Grammy-Verleihung Ende Januar soll der britische Superstar Elton John (70, „Candle in the Wind“, „Rocket Man“) mit einem Star-besetzten Konzert gefeiert werden.
Gotteslästerung egal: Sophia Thomalla bekommt jetzt Unterstützung
Sophia Thomalla hatte zuletzt die Gemüter mit einem Instagram-Foto erhitzt. Für eine Aufnahme erntete sie viel Kritik und Vorwürfe der Gotteslästerung – für Ziehvater Sven …
Teenie aus der Check24-Werbung ist erwachsen - und schaut jetzt richtig heiß aus
Die Check24-Werbungen aus dem TV bleiben im Kopf. Hier batteln sich zwei Familien um den billigsten Deals. Darin zu sehen: ein Mädchen im Teenager-Alter. Die ist inzwischen …
Neue Vorwürfe gegen Hoffman - pikante Weinstein-Anekdote von Jackson
Dustin Hoffman sieht sich neuen Vorwürfen von sexueller Belästigung ausgesetzt. Unterdessen spricht der berühmte Regisseur Jackson über eine unschöne Erfahrung mit den …
Besondere Ehre: Meghan Markle und Prinz Harry an Weihnachten vereint
Die US-Schauspielerin Meghan Markle darf noch vor der Hochzeit mit Prinz Harry Weihnachten mit den Royals feiern.
Tochter von Michael Schumacher erklärt Entscheidung
Am Rande einer Veranstaltung in München hat sich Gina Marie Schumacher, Tochter des Formel-1-Rekordweltmeisters, zu Wort gemeldet und über eine Entscheidung gesprochen.
Daniela Katzenberger: Ungewollter String-Tanga-Blitzer
Ups, da hat Daniela Katzenberger ungewollt ganz schön intime Einblicke gewährt! Das sexy Tanga-Bild seht ihr hier im Video.
Dwayne Johnson mit einem Hollywood-Stern geehrt - Töchterchen dabei
Mit Töchterchen, schwangerer Freundin, Mutter und seiner Ex-Frau im Schlepptau nimmt Hollywood-Star Dwayne Johnson eine weitere Auszeichnung entgegen. Nun ist er auch auf dem …
Bon Jovi und Nina Simone schaffen es in die Rock and Roll Hall of Fame
Die US-Rockband Bon Jovi, die Soul-Legende Nina Simone und die britische Rockband Dire Straits ziehen in die Rock and Roll Hall of Fame ein.
Nach Tod von Mode-Ikone Otto Kern: Polizei gibt neue Details bekannt
Der Tod von Unternehmer und Designer Otto Kern erschüttert die Modewelt. Die Polizei in Monaco ermittelt in alle Richtungen. Nun gibt es neue Details zu dem tragischen Vorfall.
Pietro Lombardi schaut Sarahs Live-Stream auf Facebook - und mischt sich ein
Bei Sarahs Live-Stream auf Facebook mischt sich Pietro plötzlich ein. Erst bemerkt sie es nicht. Als sie jedoch die Fan-Kommentare sieht, reagiert sie sofort und zwischen den …
„Geschmacklos und dumm“: Mit diesem Foto erzürnt Sophia Thomalla die Kirche
Sophia Thomalla sorgt mit einem Foto von einem Werbe-Fotoshooting für Wirbel. Denn sie präsentiert sich in sexy Pose an einem Kreuz. Ist das Kunst oder schon Blasphemie?
Wegen dieses Videos muss eine ägyptische Sängerin zwei Jahre in Haft
Ägyptens Justiz geht weiter mit großer Härte gegen vermutete moralische Verfehlungen in Kultur und Medien vor. Eine Sängerin muss nun zwei Jahren Haft - wegen eines Videos.
Pietro Lombardi: Neues Tattoo am Hals gefällt nicht allen
Pietro hat ein neues Tattoo. Es hagelte Kritik. Jetzt verteidigt sich Pietro mit einer rührenden Begründung für das Tattoo.
Lebensgefahr: DSDS-Dauerkandidat Menderes vier Stunden notoperiert
Drama um DSDS-Dauerkandidat Menderes Bağcı: Der 33-jährige Entertainer musste vor einigen Tagen notoperiert werden. Es soll sogar Lebensgefahr bestanden haben.
Ariana Grande ist Künstlerin des Jahres
Für Ariana Grande war 2017 ein Wechselbad der Gefühle. Nun wurde die Sängerin von „Billboard“ zur Künstlerin des Jahres ausgezeichnet. Alle Details dazu gibt’s hier!
Dwayne Johnson und Freundin erwarten zweites Kind
Hollywood-Star Dwayne Johnson und seine Freundin Lauren Hashian erwarten Nachwuchs. Ein Mitglied der Familie scheint sich besonders zu freuen.
Modezar Otto Kern ist tot
Er war eine Mode-Legende und ein Jetset-König: Otto Kern. Jetzt ist der frühere Designer und Unternehmer mit 67 Jahren in seiner Wahlheimat Monaco gestorben.
Bülent Ceylan fordert Schuluniformen in Deutschland - aus traurigem Grund
Der Heavy-Metal-Fan und Comedy-Star Bülent Ceylan findet nicht nur auf der Bühne offene Worte - auch in Punkto Schuluniformen spricht er jetzt Tacheles. Das hat einen traurigen …
Sexuelle Gewalt: Angelina Jolie arbeitet mit Nato zusammen
Hollywood-Star Angelina Jolie hat mit der Nato eine Zusammenarbeit gegen sexuelle Gewalt in Konflikten vereinbart.
Sophia Thomalla lässt sich ein Helene-Fischer-Tattoo stechen - Das ist der Grund
Sophia Thomalla trägt wohl bald ein Bild von Helene Fischer für immer unter ihrer Haut. Un das, obwohl die Moderatorin nicht unbedingt ein großer Fan der Schlagersängerin ist.
Ihm drohte Gefängnisstrafe: TV-Star mit 35 Jahren tot aufgefunden
„Glee“-Darsteller Mark Salling im Alter von 35 Jahren gestorben. Er stand zuletzt wegen des Besitzes von Kinderpornografie vor Gericht.
Sarah Lombardi: Pietro macht ihr eine neue Liebeserklärung!
Pietro Lombardi und Sarah haben sich zwar im Oktober 2016 getrennt, doch nun hat der Sänger noch eine ganz besondere Botschaft an seine Ex.
Heidi Klum präsentiert ihren Traumkörper auf Instagram
Heidi Klum besitzt auch mit 44 Jahren immer noch eine super Figur. Das bewies sie nicht nur bei den Grammys, sondern auch mit zwei Instagram-Posts nach der Veranstaltung.
Thomas Gottschalk erntet Shitstorm für Witz über Osteuropäer - nun zeigt er Reue
Ein Witz von Thomas Gottschalk auf Twitter hat einen Shitstorm ausgelöst. Dem Moderator wird Rassismus vorgeworfen und deshalb sogar mit Gewalt gedroht.
Star-Regisseur Verhoeven zum Fall Wedel: „Schäme mich für meine Branche“
Deutliche Worte auf Facebook: Der Regisseur Simon Verhoeven (45) hat nach den Vorwürfen gegen seinen Kollegen Dieter Wedel (75) die gesamte Szene kritisiert.
Bruno Mars räumt bei den Grammys ab - aber auch eine deutsche Band wird ausgezeichnet
Bruno Mars hat bei den Grammy Awards abgeräumt - sechs Preise hat er gewonnen. Auch eine deutsche Band wurde ausgezeichnet. Für Rap-Mogul Jay-Z dagegen verlief der Abend wenig …
Prinz Harry: Meghan trifft die wichtigste Frau in seinem Leben
Im Mai heiratet Prinz Harry von Wales seine Meghan Markle. Davor lernte die 36-Jährige noch die wichtigste Frau im Leben ihres Verlobten kennen.
Comic-Zeichner Mort Walker mit 94 gestorben
Mort Walker, der Schöpfer der amerikanischen Comic-Serie „Beetle Bailey“, ist im Alter von 94 Jahren gestorben.
Plötzliche Panne bei Helene-Fischer-Konzert - doch sie reagierte überraschend
Der Alptraum aller Sänger: Eine Panne in der perfekt durchgeplanten Show. Doch wie Helene Fischer während ihres Konzerts in Köln mit der Bühnen-Panne umging, ließ ihre Fans …
Grammy Awards 2018: So sehen sie die Verleihung des Musikpreises live im TV und im Live-Stream
Die internationale Musikszene wirde wieder mit den Grammy Awards ausgezeichnet. Lesen Sie hier alles über die Übertragung der 60. Verleihung.
Wut-Brief einer Hörerin an den BR begeistert das Netz - auch Schauspieler Hannesschläger
Der BR hat dieser Tage einen Wut-Brief einer Hörerin veröffentlicht und sorgt damit für jede Menge Lacher. Auch bei„Rosenheim-Cops“-Star Joseph Hannesschläger, der ihn …
Was stimmt auf diesem Foto nicht? Stars machen sich über Magazin lustig
Reese Witherspoon und Oprah Winfrey amüsieren sich prächtig über Fotos, auf dem die Stars abgebildet sind. Dabei stand Star-Fotografin Annie Leibovitz für das Cover-Shooting …
Millionenklage gegen Hip-Hop-Produzenten Russell Simmons wegen Vergewaltigung
Die Filmemacherin Jennifer Jarosik hat den Hip-Hop-Produzenten Russell Simmons wegen Vergewaltigung verklagt. Die Klägerin fordert mehrere Millionen Dollar Schmerzensgeld.
Wegen Instagram-Fotos: Fans gehen auf Cathy Hummels los
Die Geburt von Cathy Hummels‘ Söhnchen ist gerade mal zwei Wochen her, doch scheinbar gönnt sich die frischgebackene Mama keine Babypause. Ist das normal?
Fußmassage für Mama: Justin Biebers Lachen irritiert
Justin Bieber massiert seiner Mama die Schmerzen weg, aber das Video, das Pattie davon macht, kommt bei seinen Fans nicht gut an.
Diese Promis lieben beide Geschlechter
Es gibt Prominente, die ganz offen mit ihrer Sexualität umgehen und von denen man weiß, ob sie hetero- oder homosexuell sind. Das Video zeigt Ihnen hingegen Stars, von denen Sie …
The-Fall-Sänger Mark E. Smith gestorben
Der Sänger der britischen Post-Punk-Band The Fall, Mark E. Smith, ist tot. Wie seine Bandmanagerin Pam Van Damned am Donnerstag mitteilte, starb Smith am Mittwoch mit 60 Jahren.
Elton John kündigt seine "letzte" Tournee an
Der legendäre Popmusiker Elton John hat seinen endgültigen Abschied von der Bühne angekündigt.
Mittel gegen Liebeskummer? So lenkt sich Sylvie Meis vom Beziehungs-Aus ab
Noch im Sommer präsentierten sich Sylvie Meis und ihr damaliger Verlobter Charbel Aouad als strahlendes Paar – doch im Oktober war alles aus.
Extremer Massenandrang bei Autogrammstunde von YouTube-Star Mike Singer - vier Menschen verletzt
Bei einer Autogrammstunde von YouTube-Star Mike Singer (17) in Wuppertal hat es am Dienstag vier Verletzte gegeben.
Wahrsagerin mit schlimmer Prophezeiung für Prinz Harry und Meghan Markle
Für das britische Fernsehen ist es wohl das Highlight des Jahres: Die Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle am 19. Mai. Eine Wahrsagerin hat allerdings keine guten …
Kim Kardashian West gibt zu, egozentrisch zu sein
Kim Kardashian West gibt zu, egozentrisch zu sein.
Popo-Coco & Tochter Chanel mit krassen Yoga-Moves!
Po-Wunder Coco Austin (38) hat eine Lieblings-Sportart: Acro-Yoga. Bei Instagram zeigt die Booty-Queen jetzt, wie gelenkig auch ihre erst zweijährige Tochter Chanel schon ist!
Wegen dieses Fotos: Viele mächtig wütend auf Ex-Dschungelkönig Peer Kusmagk
Mit einem Urlaubsfoto von sich und ihrem Baby Emil-Ocean haben Ex-Dschungelkönig Peer Kusmagk und seine Partnerin Janni Hönscheid ihre Anhänger auf die Palme gebracht.
Barbara Schöneberger moderiert Countdown zum ESC-Finale
Beim Finale des Eurovision Song Contest (ESC) ist Barbara Schöneberger wieder mit dabei. Lange gab es Gerüchte über ihre Moderation, doch nun scheint alles fix.
So jubelt Mama Cindy Crawford über ihren Sohn - ist das noch normal?
Mutti ist so stolz und zeigt es auch: Cindy Crawford kann sich, wenn es um ihren Kinder geht, kaum zurück halten. Das Supermodel (51) jubelt über ihren Nachwuchs. Ist das …
Ed Sheeran schockt nach Verlobung seine Fans mit krassen Plänen
Ed Sheeren macht es seinen Fans ganz schön schwer. Gerade hat sich der britische Popstar mit seiner Freundin verlobt. Nun spricht der 26-Jährige von seinen Zukunftsplänen. Und …
Nächstes Enkelkind von Queen Elizabeth II. heiratet
Bei den britischen Royals gibt es in diesem Jahr viel zu feiern: Nach Prinz Harry (33) hat ein weiteres Enkelkind von Queen Elizabeth II. seine Hochzeit angekündigt.
„Bumsvoll“: Pastewka ist sturzbetrunken in Lokal - und wird dann auf dem Klo fotografiert
Über Alkohol-Ausfälle hüllen Prominente in der Regel den Mantel des Schweigens. Nicht so Bastian Pastewka, der jetzt über einen kürzlichen Ausfall gesprochen hat.
Ed Sheeran kommt unter die Haube: "Wir sind sehr glücklich und verliebt“
Der britische Popstar und Sänger Ed Sheeran wird seine Freundin heiraten. Das gab der 26-Jährige über Instagram bekannt.
Kim Kardashian und Kanye West benennen Tochter nach US-Stadt
US-Realitydarstellerin Kim Kardashian und Rapper Kanye West haben den Namen ihres dritten Kindes bekanntgegeben - ob ihre Tochter mit dem ungewöhnlichen Namen einverstanden ist?
Dieser Star ist bald die bestbezahlte Schauspielerin der Welt
25 Millionen Dollar Gage: Ein Hollywood-Star darf sich bald mit dem Titel „bestbezahlte Schauspielerin der Welt“ schmücken.
Was Kate wohl dazu sagt? So sieht Prinz William nicht mehr aus!
Prinz William erregt Aufsehen. Im neuen Look präsentierte sich der 35-Jährige am Donnerstag beim Besuch eines Kinderkrankenhauses in London.
8 Promifrisuren, die heute legendär sind
Im Video zeigen wir acht Promis, die mit ihren Frisuren einen richtigen Hype auslösten und beim Thema Trendfrisuren ganz vorne mit dabei sind.
Sänger Pietro Lombardi - Fühlt er sich nicht wohl in seiner Haut?
Sänger Pietro Lombardi will abnehmen. Aber nicht ein, zwei oder drei Kilogramm, sondern direkt satte 15 Kilos.
Guck mal, wer da heiratet!
Schön glänzt er: der Verlobungsring auf einem Instagram-Foto. Nur welche bekannte Schauspielerin hat diese freudige Nachricht verkündet?
#MeToo-Debatte: Brigitte Bardot wirft Schauspielerinnen Scheinheiligkeit vor
Die französische Schauspiel-Legende Brigitte Bardot hält die Debatte über sexuelle Belästigung im Filmgeschäft für übertrieben.
Zu dick für einen Job? Topmodel postet Oben-ohne-Foto, um das Gegenteil zu beweisen
Nina Agdal, Ex-Freundin von Hollywood-Superstar Leonardo di Caprio, bekam eine Absage von einem Modemagazin und reagierte darauf souverän.
Darum hat Melanie Müller jetzt ein Stück Ohr in der Nase
Für ein perfektes Näschen geht sie ziemlich kuriose Wege! Melanie Müller (29) ließ sich bereits zum zweiten Mal an ihrem Riechorgan operieren. Wenige Wochen später ruinierte …
Wie herzig! Iglesias und Kournikowa zeigen ihre Zwillinge
Enrique Iglesias und Anna Kurnikowa sind seit langem ein Paar. Nun teilten die beiden ihr doppeltes Elternglück auf Instagram.
„Sie ist hier“ - Kim Kardashian und Kanye West freuen sich über drittes Kind
„Sie ist hier“: Mit diesen Worten haben Reality-Star Kim Kardashian (37) und Rapper Kanye West (40) am Dienstag die Ankunft ihres dritten Kindes bekanntgegeben.
Herzogin Kate: Verrät Kleiderwahl das Geschlecht ihres Babys?
Wird das royale Baby ein Mädchen oder ein Junge? Die Spekulationen um Prinzessin Kates Baby nehmen zu.
Taylor Swift: Warnung vor bewaffnetem Fan
Taylor Swift ist von Ordnungshütern gewarnt worden, es gebe einen 58 jährigen Mann, der behaupte ihr Freund zu sein und um eine Waffe gebeten habe, um sie zu beschützen.
Geheime Kunst-Aktion: Dieser Superstar besprayt in München eine Hauswand
Eine Hauswand in der Altstadt soll von eine Künstlerin besprüht werden - irgendwann in der Nacht. Sie nennt sich Bambi. Doch ein Münchner Galerist ist sich sicher zu wissen, wer …
Frage nach sexueller Belästigung: Sharon Stones Reaktion spricht Bände
„Ich habe alles gesehen“: Das ist Sharon Stones Antwort auf die Frage, ob sie schon einmal sexuell belästigt worden sei.
Cranberries-Sängerin Dolores O‘Riordan: Tod mit 46 Jahren
Die als Frontfrau der irischen Rockgruppe The Cranberries bekannte Sängerin Dolores O'Riordan ist tot. Sie starb im Alter von 46 Jahren in London.
Politikskandal in England: Freundin von Prinz Harry übel beleidigt
Die EU-feindliche Ukip-Partei ist seit Monaten auf dem Tiefpunkt. Henry Bolton sollte die Partei wieder nach vorn bringen. Rassistische Äußerungen seiner Freundin könnten ihn …
Grandios: Dschungelcamp-Kandidatin Ochsenknecht lästert über ihre Konkurrenz
Das Dschungelcamp polarisiert, das ist klar. Nun hat bereits vor dem Einzug der Stars mit Natascha Ochsenknecht der erste Promi über die Dschungel-Konkurrenz gelästert.
Serien-Star stirbt nach Horror-Unfall mit Junkie
Es ist schockierend: Eine Seriendarstellerin ist im Alter von 29 Jahren gestorben. Wochenlang kämpften Ärzte um das Leben der Schauspielerin.
Mary J. Blige an ihrem Geburtstag mit Hollywood-Stern geehrt
Beruflich ist ein gutes Jahr für Mary J. Blige. Die Grammy-Preisträgerin baut ihre Karriere als Schauspielerin weiter aus. Nun hat die Sängerin auch einen Stern in Hollywood.
Queen vertraut ihrem BH-Lieferanten nicht mehr und gibt ihnen Laufpass
Die britische Königin Elizabeth II. (91) hat ihrem Hoflieferanten für Büstenhalter, Rigby and Peller, das Vertrauen entzogen - angeblich wegen einer Indiskretion.
Hier knutschen Jessica Albas Töchter ihren Bruder
An Silvester kam der kleine Sohn von Jessica Alba (36) und Cash Warren (39) zur Welt. Die stolzen großen Schwestern Honor Marie (9) und Haven (6) knutschen es in einem …
Daniela Katzenberger zeigt Festtags-Rettungsring
Die Kultblondine schiebt Körperfrust, denn sie hat mit einem fiesen Rettungsring um die Hüften zu kämpfen, wie sie in ihrer Instagram-Story zeigt!
Angie Jolie mit Töchtern auf Red-Carpet: Brad stinksauer!
Angelina Jolie (42) ging mit ihren Töchtern Shiloh (11) und Zahara (13) über den roten Teppich. Einer soll von diesen Auftritten aber gar nicht begeistert sein: Papa Brad Pitt …
Video: Wie goldig! Pietro singt Duett mit Söhnchen Alessio
Dass Pietro Lombardi seinen Sohn Alessio vergöttert, wissen wir mittlerweile. Doch die Gesangseinlage, die die beiden bieten, übertrifft noch einmal alles. Zuckersüß!
Darum sieht Jennifer Aniston immer noch so jung aus
Bei den Golden Globes strahlte Jennifer Aniston über das ganze Gesicht und präsentierte ihre heiße Figur. Nun wissen wir, was das Geheimnis ihrer Schönheit ist.
Fieses Geschenk an William: Verspottete Meghan ihn vor versammelter Familie?
Ab diesem Jahr gehört sie offiziell zu den Royals: Meghan Markle. Zum ersten offiziellen Weihnachtsfest glänzte sie mit zwei außergewöhnlichen Geschenken. Ob beide so gut ankamen?
Schauspielerin Jessica Chastein enthüllt: So wenig Gage erhalten Frauen in Hollywood
Ein Tweet der Schauspielerin Jessica Chastain enthüllt auf dramatische Weise, wie groß die Einkommensspanne zwischen Männern und Frauen in Hollywood ist.
Hochzeit mit Prinz Harry: Meghan Markle bricht royales Protokoll
Bei den britischen Royals geht alles streng nach einem gewissen Protokoll, besonders bei einer Hochzeit. Die Verlobte von Prinz Harry hat jedoch ganz eigene Pläne und will mit …
Schauspieler Javier Bardem mit U-Boot in die Antarktis ab
Der spanische Schauspieler Javier Bardem ist in der Antarktis abgetaucht. Zwei Stunden war der Star in einem U-Boot unterwegs.
Schwangere Kate: Mit Babybauch beim Hockeyspielen
Ein winterlicher Besuch in Schweden. Herzogin Kate und Prinz William wagen sich in Stockholm ein wenig aufs Eis.
Sängerin Madonna schockt mit skurrilem Video
Damit war sie wohl unfreiwillig die Party-Attraktion! Madonna (59) schmiss zum zwölften Geburtstag ihrer Tochter Mercy James eine bombastische B-Day-Sause. Wie gut die Stimmung …
„Nur ein Skelett mit Haut“ – dieses neue Foto schockiert die Fans
2017 hat Céline Bethmann bei Germany‘s Next Topmodel gewonnen. Seitdem hat sie sich verändert. Ihre Fans finden, dass sie auf ihren neuesten Instagram-Fotos extrem dünn wirkt. …
Kim Kardashian kann es nicht lassen! Wieder äußerst freizügiges Foto gepostet
Nicht zum ersten Mal posiert Kim Kardashian auf ihren Social-Media-Kanälen sehr freizügig.
Kesha zu Tränen gerührt - aber für Moment des Abends sorgt Hillary Clinton
Die Grammy Awards 2018 waren voller politischer Botschaften. Auch die „Me too“-Debatte war sehr präsent - Kesha kam dabei eine Sonderrolle zu. Für den Moment des Abends sorgte …
Grammy Awards 2018 im Live-Ticker: Das waren die Highlights
Was für eine Show bei den 60. Grammy Awards 2018 in New York. Alle Infos zur Grammy-Nacht gibt es hier im Live-Ticker.
Jay-Z und Bruno Mars unter den Favoriten bei Grammy-Verleihung
In der Nacht zum Montag werden zum 60. Mal die Grammys verliehen Rapper Jay-Z, Kendrick Lamar und Bruno Mars zählen zu den Favoriten.
Sylvie Meis glaubt immer noch an die romantische Liebe
Sylvie Meis (39) hat aktuell Single. Doch die 39-Jährige Moderatorin schaut nicht zurück, sondern nach vorn. In einem Interview macht sie ein sehr intimes Geständnis.
Neue Liebe bei den Lombardis - Alessio schwärmt nur noch von Valentina
Auch er rückte in der Trennungsphase zwischen Pietro und Sarah Lombardi in den Mittelpunkt: Alessio. Und der Kleine redet nur noch über eine Frau.
Fans sehen Hinweis: Hat Sarah Lombardi einen neuen Freund?
Ist Sarah Lombardi (25) frisch verliebt? Ein neues Video ruft einige Fans auf den Plan: Hat die Sängerin etwa einen neuen Mann an ihrer Seite?
Er wurde nur 34: Musik-Star stirbt an Asthma-Komplikation
Der kanadische Keyboarder von Front Line Assembly ist vor kurzem plötzlich im Alter von 34 Jahren verstorben. Fans und Wegbegleiter sind in Trauer.
Wegen Sex-Vorwürfen? Casey Affleck sagt Oscar-Laudatio ab
Oscar-Preisträger Casey Affleck hat seine Laudatio bei der Verleihung des US-Filmpreises abgesagt. Affleck werde bei der Zeremonie am 4. März nicht den Oscar für die beste …
YouTube-Star Mike Singer sagt Autogramm-Tour ab
Sein Auftritt in Wuppertal endete im Chaos. Jetzt hat der YouTube-Star Mike Singer aus Sorge um seine Fans die ganze Werbe-Tour abgesagt.
Wenig Stoff, viel Haut! Sonja Zietlow hat sich für Männermagazin ausgezogen
RTL-Moderatorin Sonja Zietlow (49) ist gerade täglich auf RTL zu sehen. Was viele TV-Zuschauer nicht wussten: Die Dschungelcamp-Moderatorin hat sich vor Jahren für ein …
"GNTM" mit Männern?! - Das sagt Heidi Klum!
Vor der nächsten GNTM-Staffel hat Heidi Klum im Interview mit der „Gala“ verraten, dass für die Zukunft noch so einiges geplant ist. Etwa auch mit Männern?
Altkanzler Schröder will zum fünften Mal heiraten
Altkanzler Gerhard Schröder (SPD) geht zum fünften Mal den Bund der Ehe ein: Der 73-Jährige will seine südkoreanische Freundin So Yeon Kim noch dieses Jahr heiraten, wie er am …
Thomas Gottschalk ist noch immer Fan von Reich-Ranicki
Showmaster Thomas Gottschalk (67) bewundert bis heute Marcel Reich-Ranicki (1920-2013) für seinen legendären Auftritt beim Deutschen Fernsehpreis 2008.
Bericht: Weitere Frauen erheben massive Vorwürfe gegen Wedel
Weitere Frauen haben nach einem Bericht der „Zeit“ dem Regisseur Dieter Wedel teils lange zurückliegende sexuelle Übergriffe und Schikanen vorgeworfen.
Kabarettist Josef Hader im Interview über das Lügen und seinen Spielfilm
Erste Erfolge feierte Josef Hader mit „kritischen Nummern“ über Lehrer. Seitdem hat ihn das Kabarett nicht mehr losgelassen.
Im BH! Mit diesem heißen Foto bedankt sich Sophia Thomalla
Sophia Thomalla bricht gerne die Regeln. Und wie bedankt sich die 28-Jährige für ein Weihnachtsgeschenk? Sie postet ein Foto davon auf Instagram und zeigt es wirklich allen.
Davina Geiss landet Mega-Deal
Davina Geiss konnte nun einen richtig guten Deal an Land ziehen und bekommt im Rahmen dessen auch noch ein Auto geschenkt? Ob Davina mit diesem dann überhaupt fahren darf, erfahrt …
Take That, O-Town usw.: Was machen die bekanntesten Boygroups von damals heute eigentlich?
Blue, O-Town, Westlife und Take That - sie alle haben ähnliche Karrieren hinter sich. Doch wie steht es um die Jungs eigentlich heute?
Südafrikanische Jazzlegende Hugh Masekela gestorben
Er war einer der bekanntesten Jazzmusiker Afrikas: Der Sänger und Trompeter Hugh Masekela ist nach langer Krankheit gestorben.
Fans geschockt: Neil Diamond schwer krank - komplette Tour abgesagt
US-Sänger Neil Diamond ist an Parkinson erkrankt und wird deswegen nicht mehr auf Tournee gehen.
Exklusiv: Annemarie Carpendale spricht über ihren Babybauch
In München fand am Samstagabend der 45. Deutsche Filmball statt. Annemarie Carpendale sprach dort mit der Nachrichtenagentur spot on news über ihr Baby.
Tausende nehmen Abschied von Cranberries-Sängerin
Nach dem plötzlichen Tod der Cranberries-Sängerin Dolores O'Riordan haben im irischen Limerick tausende Menschen von ihr Abschied genommen.
Krankenhaus! Große Sorge um Dieter Wedel - Rücktritt als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele
Dieter Wedel ist aus gesundheitlichen Gründen von seinem Amt als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele zurückgetreten.
Hat Shakira Millionen an Steuern hinterzogen?
Weil sie in Spanien steuerpflichtig sei, wird Shakira Steuerhinterziehung vorgeworfen. Die spanische Staatsanwaltschaft prüft den Fall nun.
Altkanzler Schröder zeigt seiner neuen Lebensgefährtin Berlin
Altbundeskanzler Gerhard Schröder (73) hat seiner neuen südkoreanischen Lebenspartnerin Soyeon Kim (48) am Wochenende die deutsche Hauptstadt gezeigt.
US-Rocker Tom Petty starb im Oktober - jetzt kommt der tragische Grund ans Licht
Trotz starker Schmerzen hat er sich auf Tour geschleppt - das wurde ihm zum Verhängnis. Nun ist klar, warum der Musiker Anfang Oktober überraschend sterben musste.
Oscar-Preisträgerin Dorothy Malone gestorben
Die amerikanische Schauspielerin und Oscar-Preisträgerin Dorothy Malone, die vor allem in den 50er und 60er Jahren in Hollywood Erfolg hatte, ist tot.
Panne im Video: Florian Silbereisen bleibt im Aufzug stecken
Auf dem Weg zu einem Pressetermin blieb Florian Silbereisen mit seinen Jungs von Klubbb3 im Aufzug stecken. In einem Video meldeten sie sich live bei ihren Fans.
Robert Redford: #MeToo-Kampagne ist Wendepunkt für Hollywood
Die #MeToo-Kampagne gegen sexuelle Belästigung sorgt nach Einschätzung von Hollywoodstar Robert Redford für einen grundlegenden Bewusstseinswandel in Filmgeschäft.
Fans spekulieren: Was verrät David im Dschungelcamp über seine Bachelorette-Ex?
Was verrät David Friedrich im Dschungelcamp 2018 über seine Bachelorette-Ex Jessica Paszka? Fans erhoffen sich interessante Details.
Mythos Kim Kardashian: Die 5 irrsten Verschwörungstheorien
Ist sie der Boss einer Geheim-Organisation oder das Opfer eines fiesen Rache-Aktes? Hier sind die skurrilsten Verschwörungstheorien über den TV-Star!
"Ich gewinne!" Kattia sieht sich als TV-Dschungel-Favoritin
Die Ex-Bachelor-Kandidatin Kattia Vides (29) will sich im Dschungelcamp durchbeißen und zeigt sich im Promiflash-Interview siegessicher.
Schweizer Modeschöpferin de Carouge gestorben
Christa de Carouge, die bekannteste Modedesignerin der Schweiz, ist im Alter von 81 Jahren gestorben.
Cranberries-Sängerin: So schätzt Scotland Yard ihren Tod ein
Nach dem Tod der Cranberries-Sängerin Dolores O'Riordan sind weiterhin viele Fragen offen. Inzwischen hat sich auch Scotland Yard geäußert.
Daniela Katzenberger: So viel hat sie abgeschnitten
Daniela Katzenberger hat ihre lange Mähne fallen lassen, ein Herz daraus gebastelt und einen Schnappschuss davon gemacht, den sie auf ihrem Instagram-Account gepostet hat. Mit …
Relativierungs-Vorwurf in #MeToo-Debatte: Matt Damon entschuldigt sich
In der Debatte um den Filmproduzenten Harvey Weinstein hat sich US-Schauspieler Matt Damon für umstrittene Äußerungen entschuldigt.
Trauer um Cranberries-Sängerin: Freund veröffentlicht Inhalt von letzter Nachricht
Die Musikwelt trauert um Cranberries-Sängerin Dolores O'Riordan. Ein Freund der Verstorbenen hat nun von der letzten Nachricht der Sängerin berichtet.
Michael Wendler: Hat er sein Sixpack nur aufgemalt?
Kaum ein Foto, auf dem Schlagerstar Michael Wendler in letzter Zeit nicht oberkörperfrei seine Bauchmuskeln präsentiert. Allerdings gibt es Zweifel, ob der Sixpack des Sängers …
„Oh Happy Day“ machte ihn berühmt: Sänger Edwin Hawkins tot
Die Musikwelt trauert um eine Gospel-Legende Edwin Hawkins. Der Sänger ist im Alter von 74 Jahre gestorben.
Rätsel um Todesursache von Cranberries-Sängerin Dolores O'Riordan
Der plötzliche und unerwartete Tod von Cranberries-Sängerin Dolores O'Riordan sorgt für Spekulationen.
Unehelicher Sohn des Cousins von König Willem-Alexander will Prinz werden
Die niederländische Königsfamilie könnte bald um ein Mitglied wachsen. Das berichtete die Zeitung „De Telegraaf“.
Annemarie Carpendale - Das kann sie nicht verstecken!
Dass Annemarie Carpendale schwanger ist, wissen wir bereits. Nun zeigt sie ihren Babybauch am Strand von Mauritius. In welchem Monat sie wohl schon ist? Hier erfahren Sie es.
Tiefer Einblick: Annemarie Carpendale rutscht die Oberweite aus engem Bikini
Annemarie Carpendale wollte ihren Followen nur zeigen, wie schön sie als werdende Mama ausschaut. Doch weil ihre Oberweite aus dem Bikini rutscht, wird sie von einigen Fans fies …
Kaum zu glauben: So viel kostete Prinzessin Charlottes Kindergarten-Outfit
Prinzessin Charlottes erster Tag im Kindergarten war in aller Munde. Vor allem ihr Outfit war zuckersüß - dabei überrascht es, was Jacke, Schal, Schuhe und Co. gekostet haben.
Jolie, Nicholson, Penn und Presley: Diese US-Stars sind frisch verliebt
Der Winter ist noch nicht vorbei, da entwickeln die Stars schon Frühlingsgefühle. Wer mit wem in Hollywood? Unser Hollywood-Korrespondent fasst es zusammen.
Blacky Fuchsbergers intimstes Vermächtnis wird öffentlich ausgestellt
Der berühmte Schauspieler Joachim Fuchsberger alias „Blacky“ starb im Jahr 2014 im Alter von 87 Jahren. Nun werden seine persönlichen Dinge ausgestellt.
Letzter der „drei Amigos“: Motörhead-Gitarrist „Fast“ Eddie ist tot
Er war der letzte Überlebende der Kultbesetzung. „Fast“ Eddie Clarke nahm mit Motörhead in den 70er und 80er Jahren Alben wie „Ace Of Spades“ auf, die heute als Rockklassiker …
Kaum wiederzuerkennen: So sieht Sarah Lombardi nicht mehr aus
Sängerin Sarah Lombardi erstrahlt in neuem Glanze. Es fällt den Fans sofort ins Auge. Sie es tatsächlich getan. Was es ist, sehen Sie im Video.
GNTM 13. Staffel: Hier kommen die Models!
Es ist bald wieder soweit: Die 13. Staffel von Germany's next Topmodel läuft an! #GNTM2018
„Bin ein Ehemann“: Latino-Popstar Ricky Martin hat geheiratet
„Ich fühle mich sehr gut“, sagte Latino-Popstar Ricky Martin. Der Sänger aus Puerto Rico hat seinen Verlobten geheiratet.
Mit 12 schon ein D-Cup! Emily Ratajkowski hatte zu kämpfen
Spätestens seit dem Musikvideo zu Robin Thickes (40) Hit "Blurred Lines" gilt Emily Ratajkowski (26) als eines der schärfsten Models der Welt. Vor allem ihre perfekt geformte …
Sarah Lombardi: So war Weihnachten mit Pietro wirklich
Sarah und Pietro Lombardi haben Weihnachten zusammen mit Sohn Alessio verbracht. Ist das der erste Schritt in Richtung Liebes-Comeback? So mancher Fan würde sich darüber sicher …
Seltsames Posting: Wilde Spekulationen um die Effenbergs
„Das Jahr fing beschissen an“, postete Claudia Effenberg am Neujahrstag auf Instagram. Doch was steckt dahinter? Erfahren Sie mehr im Video.
Darum macht Meghan Markle Schluss mit Facebook und Co.
Schluss mit Facebook, Instagram und Co. Prinz Harrys Verlobte Meghan Markle hat ihre Nutzerkonten auf Facebook, Twitter und Instagram gelöscht.
Kann sie Kate die Show stehlen? Meghan Markle und Herzogin Kate im Vergleich
Meghan Markle und Herzogin Catherine hatten endlich ihren ersten gemeinsamen Auftritt - doch welche der beiden Schönheiten zieht mehr Aufmerksamkeit auf sich?
Älteren Frauen mit ihrem Kleid die Show gestohlen? Lena Meyer-Landrut schießt zurück
Mit ihrem gewagten Auftritt auf der Berlinale machte sich Lena Meyer-Landrut nicht nur Freunde. Nach harscher Kritik rächte sie sich nun an ihren Hatern.
Diese Hollywood-Stars möchten nicht bei „Honig im Kopf“ mitspielen
Pech für Till Schweiger: Für die Neuverfilmung von „Honig im Kopf“ wollte er wahre Stars wie Michael Douglas und Tom Hanks anheuern. Doch die hatten laut Medienbericht abgesagt.
Rückschlag! Moderatorin Lierhaus ist gestürzt - mit verheerenden Folgen für ihr Gesicht
Auch nach Jahren kämpft die TV-Moderatorin Monica Lierhaus (47) mit den körperlichen Folgen einer misslungenen Operation. Doch damit nicht genug: Jetzt ist sie auch noch gestürzt.
Tony Marshall: Deutsches Fernsehen vergisst die Rentner
Der Schlagersänger Tony Marshall (80) kritisiert das deutsche Fernsehen. Es richtet sich in seinen Augen zu sehr an junge Menschen.
Carmen Geiss übel von ihren eigenen Fans beleidigt - das ist der Grund
Carmen Geiss wollte sich in einem Video auf Instagram nur über ein Vorhaben ihres Ehemannes Robert beschweren. Ihre Fans gehen aber wegen etwas ganz anderem auf sie los.
Sarah Lombardi posiert im knappen Bikini
Sarah Lombardi genießt gerade die Sonne in Dubai. Auf Instagram & Co. postet sie immer wieder Fotos und News aus ihrem Urlaub. Auch einen hotten Schnappschuss im knappen Bikini. …
Heidi Klum wehrt sich gegen „Zu alt“-Kritiker
Heidi Klum wehrte sich in der Show von Ellen DeGeneres gegen die Vorwürfe, sie sei zu alt zum Modeln.
Wow! Bonnie Strange mit Babybauch: Model lässt bei Instagram die Hüllen fallen
Bonnie Strange ist im Babyglück. Im Mai wird das Model zum ersten Mal Mama. Auf Instagram gewährte die 31-Jährige ihren Fans einen freizügigen Einblick in ihre Schwangerschaft.
Kendall Jenner erntet Shitstorm wegen Hüllenlos-Fotos
Kendall Jenner postet kleiderlose Fotos auf Instagram. Statt Komplimenten erntet sie dafür einen heftigen Shitstorm.
Khloe Kardashian will ihre Plazenta essen
Khloe Kardashian ist schwanger und happy. Doch nach der Geburt ihres Kindes will das Fernsehsternchen es ganz wie ihre Schwester machen und die Plazenta essen.
Tochter von Bill Cosby gestorben - Sie wurde nur 44 Jahre alt
Eine Tochter von Bill Cosby ist mit nur 44 Jahren gestorben. Der Schauspieler hatte bereits vor knapp 20 Jahren eines seiner fünf Kinder verloren.
Dieser Star löst Drake als erfolgreichsten Künstler der Welt ab
Im Jahr 2016 führte noch Rapper Drake die Liste der kommerziell erfolgreichsten Künstler der Welt an. Den Titel muss er 2017 an einen anderen Sänger abgeben.
Pikante Details: Ist das geheime Internet-Tagebuch von Meghan Markle?
Angeblich soll Prinz Harrys zukünftige Frau, Meghan Markle, unter Pseudonym ein geheimes Internet-Tagebuch veröffentlicht haben. Im Jahr 2012 verschwand der Blog unerwartet und …
Daniela Katzenberger: Unglaubliche Transformation beim Schminken
Daniela Katzenberger zeigt sich auf öffentlichen Veranstaltungen immer top gestylt. Die Transformation von geschminkt zu ungeschminkt könnt ihr im Video sehen.
Stefanie Giesinger & Marcus - Wird sie ihn bald überholen?
Stefanie Giesinger und Marcus Butler sind ein glückliches Promi-Paar. Allerdings ergattert Steffi immer mehr Fans auf ihrem Instagram-Account während Marcus Zahlen stagnieren.
Sila Sahin wird Mama: Hat sich die Schauspielerin beim Baby-Geschlecht verplappert?
Sila Sahin ist schwanger und überglücklich. Das Baby soll in Norwegen zur Welt kommen. Wird es ein Junge oder ein Mädchen? In einem Interview sagt die Schauspieler einen Satz, der …
Dwayne Johnson twittert stolz dieses Filmplakat - aber erntet nur Spott
Hollywood-Star Dwayne Johnson twitterte das Filmposter zu seinem neuen Blockbuster, der im Sommer in die Kinos kommt. Von seinen Fans gibt es dafür viel Spott.
Überraschendes Outing von Star-DJ Felix Jaehn
Bislang sprach der deutsche Star-DJ Felix Jaehn am liebsten immer nur über seine Musik. Doch kürzlich enthüllte der 23-Jährige ungewohnt offenherzig Details über sein Liebesleben.
Christine Neubauer: „Ich bin in der Form meines ­Lebens“
Früher war sie das Vollweib und Dauergast im TV. Doch Christine Neubauer (55) hat sich gewandelt – sie ist schlanker und fitter, steht zu ihrer Liebe José Campos und macht nur …
Pop-Legende Christina Aguilera zeigt sich ohne Stoff auf der Haut - und Fans rasten aus
Hat das etwas zu bedeuten? Christina Aguilera (37) überrascht ihre Fans mit unerwarteten Bildern auf ihrem Instagram Account - ihre Follwer sind außer sich.
Tanz-Verbot: Deshalb darf „die Katze“ nicht zu "Let's Dance"!
Neue Details zu Daniela Katzenbergers "Let's Dance"-Absage: Das hat den Tanztraum der Blondine endgültig zum Platzen gebracht.
Heftige Kritik nach Auftritt von Jennifer Lawrence - sie zeigte sich leicht bekleidet
Jennifer Lawrence zeigte sich leicht bekleidet, während ihre Kollegen dicke Mäntel trugen. Das Outfit wird kontrovers diskutiert - Die Schauspielerin ist sauer.
Genitalien bei ESC und GNTM? Zuschauer verwundert und erregt
Absicht oder Malheur? Beim deutschen Vorentscheid zum Eurovision Song Contest stach das Bühnendesign deutlich hervor und sorgte nicht nur im Netz für Spott. Gleiches gilt …
Star-Wars-Held Mark Hamill bekommt seinen eigenen Stern
„Star Wars“ - Held Mark Hamill bekommt seinen eigenen Stern. Jedi-Ritter Luke Skywalker“ muss dafür allerdings auf den Boden bleiben. Das Universum muss warten.
Nach Tod von Mode-Ikone Otto Kern: Jetzt spricht Tochter Candy - und ist sich in einer Sache sicher
Der Tod von Unternehmer und Designer Otto Kern  († 67) hatte die die Modewelt erschüttert. Nun äußert sich erstmals seine Tochter Candy Kern zu dem tragischen Tod ihres Vaters.
Deutliche Worte: Meryl Streep will nicht für Weinsteins Verteidigung herhalten
Meryl Streep erklärte zwar, dass Filmproduzent Harvey Weinstein sie immer respektvoll behandelt habe. Doch dessen Versuch, somit vor Gericht seine Unschuld zu beweisen, hält sie …
Sophia Thiel ziert Cover der „Women's Health“ - doch ihre Fans sind gar nicht begeistert
Das Fitness-Model Sophia Thiel wollte einen besonderen Augenblick mit ihren Fans teilen: Sie ist auf dem Cover einer Fitness-Zeitung zu sehen. Doch den Fans gefällt etwas daran …
Auffälliger Ring - Hat Ed Sheeran heimlich geheiratet?
Hat Ed Sheeran etwa seine Verlobte Cherry Seaborn heimlich geheiratet? Bei einem Auftritt am Montag trug er einen auffälligen goldenen Ring am Finger!
Sohn von Prinzessin Stéphanie hat sich verlobt
Monacos Fürstenfamilie kann sich auf ein Hochzeitsfest freuen: Der Sohn von Prinzessin Stéphanie, Louis Ducruet (25), will seine Freundin Marie Chevallier heiraten.
Ist Sylvester Stallone gestorben? Jetzt gibt es eine Stellungnahme
Sylvester Stallone (71) wurde in einem Fake-Posting für tot erklärt. Nun hat sich der Hollywood-Star zu dem Thema selbst zu Wort gemeldet.
Sila Sahin ist schwanger und verlässt Deutschland
„Ich habe mich erschrocken, war stolz, glücklich, aber auch überfordert“: Sila Sahin hat mit einer Schwangerschaft nicht gerechnet. Doch nun erwartet sie gemeinsam mit ihrem Mann …
Trennungsgerüchte um "Bauer sucht Frau"-Traumpaar! Das sagt Gerald
Was ist dran an den Trennungsgerüchten um das "Bauer sucht Frau"-Traumpaar? Ein zweideutiger Facebook-Post von Anna ließ die Fans bangen. Jetzt klärt Gerald auf.
Streit zwischen „Sex and The City“-Stars eskaliert
„Heuchlerin“, „Du bist nicht meine Freundin“ - diese Worte sind im Streit zwischen den "Sex and the City"-Darstellerinnen Kim Cattrall und Sarah Jessica Parker gefallen. Zudem …
Nach Schlägerei in Münchner Hotel: Liam Gallagher beschuldigt Polizei ihm die Zähne gezogen zu haben
Ein echter Rockmusiker muss einiges einstecken können. Liam Gallagher wärmt jetzt eine alte Geschichte neu auf und erhebt schwere Anschuldigungen.
Stars, die ihren Oscar zurückgegeben haben
Wer möchte ihn nicht, den Academy Award? Für viele Schauspieler ist er die größte Auszeichnung. Doch es gibt auch Stars, die den Oscar ablehnten. Wer das war, zeigen wir im Video.
Daniela Katzenberger zeigt ihren Mega-Bikini-Body
Daniela Katzenberger trainiert gerade fleißig an ihrer Bikini-Figur. Wie gut diese schon aussieht, zeigen wir im Video.
Keine Scheidung für Jennifer Aniston
Trotz einer Trauungs-Zeremonie, haben Jennifer Aniston und Justin Theroux niemals eine Hochzeits-Lizenz beantragt und sind daher nicht rechtmäßig verheiratet.
Berlinale: Promis, Party und Promille
Am Wochenende trafen sich auf der Berlinale die größten Promis um gemeinsam zu feiern. Tom Beck, Sylvie Meis und Co. ließen sich in ihren besten Outfits blicken und lächelten auf …
Lilli Hollunder zu Sylvies "Let's Dance"-Aus
Spielerfrau Lilli Hollunder (31) ist ein großer Fan von Sylvie Meis (39). Die Gattin von Bundesligakicker René Adler (33) findet es sehr schade, dass die holländische Moderatorin …
Buch enthüllt: Kennedy betrog seine Frau mit ihrer eigenen Schwester
John F. Kennedy galt schon zu Lebzeiten als Schürzenjäger. Wie ein neues Buch enthüllt, soll er nicht einmal vor der Schwester seiner Frau Jackie die Finger gelassen haben.
Helene Fischer: Liebes-Erklärung an Florian bei Comeback in Wien
Helene Fischer hat ihrer Krankheit am Freitag in Wien ihr Comeback gegeben. Sie rührte die Zuschauer mit einer Liebeserklärung an Florian Silbereisen.
Ermittlungen gegen Ex-Leiter von New York City Ballet eingestellt
Die Vorwürfe gegen Peter Martins, Tänzer und Tänzerinnen unter anderem verbal oder körperlich angegangen zu sein, konnten in einer zweimonatigen Untersuchung nicht bestätigt …
So freizügig präsentierte sie sich auf der Berlinale - Sophia Thomalla postet dieses Foto
Sophia Thomalla - frisch aus dem Urlaub zurück ist sie schon als Gast auf der Berlinale zu sehen gewesen. Ihr freizügiges Outfit gab wenig Raum für Fantasie.
Achtung Männer, diese Hollywood-Schönheit ist wieder solo
Nach zweieinhalb Jahren Ehe und sieben Jahren als Paar gehen zwei US-Schauspieler getrennte Wege. Dabei durfte man dieses Mal so sehr hoffen.
Glückliche Neu-Mama Cathy Hummels: Sie bestätigt Baby-Name
Offiziell: In ihrem ersten Interview seit der Geburt ihres Sohnes spricht Cathy Hummels jetzt über ihr Leben als Neu-Mama – und verrät gleichzeitig auch den Namen ihres Bärchens!
Stars, die sich mit ihren Eltern nicht verstehen
Bei Angelina Jolie ist es kein Geheimnis, dass sie sich nicht mit ihrem Vater Jon Voigt versteht. Doch auch andere Promis haben zu ihren Eltern kein gutes Verhältnis.
Stefanie Giesinger - über Privates und Marcus
Das Model Stefanie Giesinger plaudert im Interview mit ihrer Kollegin Natalia Vodianova unter anderem über ihre Menstruation.
Kabarettistin Käthe Lachmann gibt Karriere auf - aus traurigem Grund
Sie ist eine preisgekrönte Kabarettistin und brachte Zuschauer beim Quatsch Comedy Club zum Lachen. Nun beendet Käthe Lachmann ihre Bühnenkarriere - auch einem traurigen Grund.
Foto von Valentinstags-Geschenk gepostet: Fans gehen auf Cathy Hummels los
Voller Stolz postet Cathy Hummels das Valentinsgeschenk von ihrem Mats. Mit dieser Reaktion ihrer Fans hat sie aber wohl nicht gerechnet.
Verona Pooth postet am Valentinstag ein Bikini-Foto, das kaum Platz für Fantasie lässt
Die ehemalige Erfolgs-Moderatorin und Miss Germany Verona Pooth (49) hat einen Weg gefunden, kurzfristig mehr Aufmerksamkeit zu bekommen: Halbnackte Fotos ins Netz stellen.
Prinz Henrik von Dänemark ist tot
Der Prinz der Dänen konnte sein französisches Herz nie verleugnen. Bis zu seinem Tod war Henrik der innigste Vertraute von Königin Margrethe. Trotzdem wollte er nicht neben ihr …
GNTM: Was aus den bisherigen Gewinnerinnen wurde
„Germany's Next Topmodel“ startet momentan schon in die 13. Staffel. Grund genug, um zu schauen, was aus den früheren Siegerinnen wurde.
Daniela Katzenberger postet Intimitäten ihres Mannes!
TV-Kultblondine Daniela Katzenberger zeigt uns immer wieder Eindrücke ihres Lebens. So präsentierte uns die 31-Jährige auch ein intimes Foto, welches ihren Ehemann bei seiner …
Wie unromantisch! Meghan Markle muss Benimmregel lernen - wegen Lady Diana
Die Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle ist wohl das Ereignis im Frühjahr. Zuvor muss die 36-Jährige die britische Hof-Etikette lernen - im Schnellkurs. Und Lady Diana ist …
Thomas Gottschalk: Shitstorm wegen Tweet über Schulz
Thomas Gottschalk hat Twitter für sich entdeckt und ist gleich mit einem Post über Martin Schulz in einem Shitstorm gelandet.
Heidi am GNTM-Set: Kandidatinnen abseits vom Dreh ignoriert?
Ist Modelmama Heidi Klum (44) etwa nur vor laufenden Kameras nett zu ihren Germany's next Topmodel-Girls? Ex-Bachelor-Kandidatin Julia Prokopy (22) erinnerte sich an Heidis …
Weinstein soll Frauen mit Mord gedroht haben - auch sein Bruder jetzt angeklagt
Nun hat die Staatsanwaltschaft nicht nur den Filmproduzenten Harvey Weinstein angeklagt, sondern auch dessen Bruder und die gemeinsame Firma.
Schauspielerin Marie Gruber tot
Von „Go Trabi Go“ über „Das Leben der Anderen“ und „Polizeiruf 110“ bis hin zu „Babylon Berlin“: Marie Gruber hatte mehr als 100 Auftritte in Film und Fernsehen. Nun ist sie …
TV-Koch Frank Rosin geschockt: Familienmitglied bei brutaler Attacke getötet
TV-Start und Sternekoch Frank Rosin (51) durchlebt eine schreckliche Zeit: Sein Onkel Heinz Robert T. (†74) starb am Mittwoch an den Folgen einer brutalen Attacke.
Nach Kritik an Kleid: Lena Meyer-Landrut schießt zurück
Mit ihrem gewagten Auftritt auf der Berlinale machte sich Lena Meyer-Landrut nicht nur Freunde. Nach harscher Kritik rächte sie sich nun an ihren Hatern.
Oscars 2018: Welche Stars überreichen den begehrten Filmpreis?
Die Oscars 2018 stehen kurz bevor und immer mehr Details zu der Preisverleihung werden bekannt gegeben: Welche Stars den begehrten Filmpreis überreichen dürfen.
So schlimm steht es wirklich um Robbie Williams: „Meine Krankheit will mich töten“
Sänger Robbie Williams (44) kämpft mit psychischen Problemen. Jetzt spricht der britische Popstar offen über die Krankheit und offenbart, wie schlimm es um ihn steht.
Große Sorge um Ex-Bachelor-Kandidatin Angelina Heger: Dieses Foto ist alarmierend
Angelina Heger (25), bekannt durch ihre Teilnahme beim Bachelor, bereitet ihren Fans bei Instagram große Sorgen. Sie wirkt sehr mager.
Ehe-Aus für Alicia Silverstone von „Clueless“ - So geht es ihr jetzt
Alicia Silverstone, die dank ihrer Rolle als verwöhnte Göre Cher Horowitz im Film „Clueless“ zum 90er-Jahre-Liebling avancierte, gab ihre Trennung von Schauspieler Christopher …
Kim Kardashian postet das erste Foto der kleinen Chicago
Chicago West hat ihr Instagram-Debüt gegeben! Die dreifache Mutter Kim Kardashian stellte ihren jüngsten Spross mit einem ersten Foto vor.
Skandal-Produzent Weinstein ist pleite
Nach den Querelen der letzten Monate meldet die Firma von Harvey Weinstein Konkurs an.
Sophia Vegas: klare Ansage gegen Hater
Sophia Vegas hat in Rodrigo Alves einen wahren Freund gefunden und diesen verteidigt sie nun auch auf Facebook.
Ab heute gibt es Tickets für die Rolling Stones in Deutschland: Kommen sie nach München?
Die Rolling Stones kommen 2018 mit ihrer „No Filter“-Tour für zwei Termine nach Deutschland. Wir verraten, wo die Rocklegenden spielen und wie sie schon heute an Tickets kommen.
Freizügige Szenen für Jennifer Lawrence
Für ihren neuen Spionage-Thriller "Red Sparrow" ließ Jennifer Lawrence (27) alle Hüllen fallen. Im Interview mit der australischen Today Show offenbarte die Blondine: "Ich stand …
"Melrose Place"-Star Heather Locklear wegen häuslicher Gewalt festgenommen
Heather Locklear soll ihren Partner geschlagen und Polizisten angegriffen haben: Deshalb wurde die Schauspielerin vorübergehend verhaftet.
Fans drehen durch: Cathy Lugner in Strapsen
Für ihre freizügigen Fotos ist Cathy Lugner, Ex-Frau des österreichischen Opernball-Veranstalters Richard Lugner, bekannt. Nun bringt sie ihre Instagram-Follower mit einem Bild in …
Jennifer Lawrence spricht über ihren Schulabbruch mit 14
Jennifer Lawrence hat mit 14 Jahren die Schule abgebrochen. Was sie zu ihrer Entscheidung sagt, zeigen wir im Video.
Botox und Co.: Die schlimmsten Makeover
Für einige Hollywoodstars kommt ein natürliches Altern nicht in Frage. Wie schlimm sogenannte Schönheitsoperationen enden können, zeigen wir im Video.
Bei Filmen ist Ed Sheeran nicht wählerisch
Bei der Weltpremiere des Film-Porträts "Songwriter" war auch Hauptdarsteller Ed Sheeran anwesend. Nach der Vorstellung verriet er, dass er bei Filmen eigentlich gar nicht so …
GNTM-Transgender-Girl Soraya: In der Schule stark gemobbt
Für Germany's next Topmodel-Kandidatin Soraya Kajevic war die Schulzeit alles andere als einfach. Trotzdem kann Soraya auch positiv auf die Zeit zurückblicken. Denn: Sie ist …
Interview mit Alex Diehl: „Unser ESC-Song ist richtig stark“
Vor zwei Jahren wurde Sänger Alex Diehl mit „Nur ein Lied“ beim ESC-Vorentscheid Zweiter. Im Interview erzählt er uns, warum er den diesjährigen Song von Michael Schulte für …
„Notting Hill“-Star überraschend mit 53 Jahren gestorben
Die britische Schauspielerin Emma Chambers ist tot. Wie ihr Agent mitteilte, starb sie im Alter von nur 53 Jahren.
Kuriose Pläne: Wird Conchita Wurst demnächst als Mann auftreten?
Der Travestiekünstler Conchita Wurst ist offenbar nicht abgeneigt, sich demnächst von seiner bislang unbekannten männlichen Seite zu zeigen.
Irres Gerücht: Ist Selena Gomez schwanger von Justin Bieber?
Nach einer zweijährigen Trennung sind Justin Bieber  und Selena Gomez jetzt offenbar wieder zusammen - Und dieses Mal machen sie Gerüchten zufolge richtig ernst.
Mit diesem Post lässt Kylie Jenner die Snapchat-Aktie abstürzen - 1,3 Milliarden Euro kaputt
Kylie Jenner hat mit ihrem Auftreten in sozialen Netzwerken einen großen Einfluss auf ihre Fans. Doch treibt sie es jetzt auf die Spitze?
Eltern entsetzt! Kinder schauen Disney-Serie - plötzlich ist Schmuddel-Star zu hören
Wer das Lied „Doggy“ von der Erotik-YouTuberin Katja Krasevice kennt, weiß: Der ist nichts für Kinder. Doch ausgerechnet dieser Song soll jetzt im Hintergrund einer Kinderserie …
Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot
Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist am 21. Februar in Hamburg an Herzversagen gestorben.
Prinz Harry und Meghan erhalten verdächtigen Brief mit weißem Pulver
Mysteriöse Post an die Royals hält die Polizei in London in Atem. Prinz Harry und seine Verlobte Meghan Markle sollen verdächtige Briefe mit einer Substanz erhalten haben. Nun …
Cathy Lugners Dekolleté wird immer üppiger - dank Kim Kardashian
Bei der Bunte Festival Night in Berlin erschien Cathy Lugner mit einem Mörder-Dekolleté. Hat sie etwa noch mal nachhelfen lassen? Nein - sie verrät den wahren Grund.
Nach Kritik an dünnem Kleidchen: Jennifer Lawrence schießt zurück
Nachdem Jennifer Lawrence trotz frostiger Temperaturen in einem freizügigen Kleid posierte, hagelte es gehörig Kritik. Doch die 27-Jährige wehrt sich.
Das durfte ich als Kind nicht: Monica Ivancan verwundert mit ungewöhnlichem Bekenntnis
Model und Moderatorin Monica Ivancan (40) musste als Kind heimlich Schokolade essen.
So soll Sarahs Traummann sein: Beim Aussehen von Mr X überrascht sie
Männerwelt aufgepasst: Sängerin Sarah Lombardi wünscht sich einen Partner an ihrer Seite. Jetzt verrät sie, welche Erwartungen sie von ihrem zukünftigen Partner hat.
Freizügig: Lena Meyer-Landrut trägt Ausschnitt bis zum Bauchnabel
Lena Meyer-Landrut zeigte sich auf der Berlinale 2018 in einem sehr gewagten Outfit. Ein Video zeigt, weshalb Lena bei ihrem Auftritt vorsichtig sein musste.
Helene Fischer: Kuriose Fotos nach Wien-Konzert aufgetaucht
Helene Fischer hat nach ihrer Krankheit bei einem Konzert in Wien ihr Comeback gegeben. Nun sind kuriose Fotos der Schlagerkönigin aufgetaucht.
Ist „Rocky“-Legende Sylvester Stallone gestorben? Jetzt gibt es eine Stellungnahme
Gefälschte Bilder im Netz vermelden: Schauspieler Sylvester Stallone (“Rocky“ und „Rambo“) soll gestorben sei. Nun kommentiert Stallone die Fake-Nachricht.
Vom Palast in die Front Row: Queen Elizabeth auf der London Fashion Week
Queen Elizabeth II hat sich zum ersten Mal bei der Londoner Modewoche gezeigt.
Ganz schön gewagt, Lena! So tief lässt sie bei der Berlinale blicken
Eigentlich wollte sich Lena Meyer-Landrut ja eine Auszeit gönnen.  Noch im November sagte ihre Tour ab und wollte sich zurückziehen. Nun meldete sie sich nun zurück. Und wie!
Ehrliche Worte beim Abschied von Prinz Henrik
Der dänische Prinz Henrik wollte kein Staatsbegräbnis. Zur Trauerfeier dürfen nur ganz wenige Gäste kommen. Sie erleben eine gerührte Königsfamilie - und hören ehrliche Worte.
Krücken-Geheimnis gelüftet: Das steckt hinter Til Schweigers Leiden
Mehrfach war Til Schweiger (54) mit Krücken bei der Berlinale zu sehen - jetzt verriet der Schauspieler warum.
Cathy Lugner tut es! Montagabend lässt sie alle Hüllen fallen - im Fernsehen
Das RTL2-Format „Naked attraction“ geht heute mit einer ganz besonderen Kandidatin an den Start: Cathy Lugner (28) wird dort blank ziehen. Ob sie so ihre große Liebe finden wird?
Das sind die schönsten Frauen im deutschen TV
Wer denkt, dass nur Hollywood schöne Frauen aufzuweisen hat, der liegt falsch. Das Video zeigt euch die schönsten TV-Gesichter Deutschlands.
Jennifer Lawrence hüllenlos am Set
US-Schauspielerin Jennifer Lawrence musste für den Film "Red Sparrow" eine Nackt-Szene spielen. Jetzt verrät sie in einem Interview, dass sie sich in dem Team wohl gefühlt hat und …
Fans entsetzt: Carmen Geiss postet sehr freizügige Schwangerschafts-Fotos
Carmen Geiss hat es mal wieder in die Schlagzeilen geschafft. Allerdings hat sie mit diesen Schnappschüssen aus alten Zeiten, die sie halbnackt mit Schwangerschaftsbauch zeigen, …
Herzogin Kate: Für dieses Kleid hagelt es massenweise Kritik
Kate Middleton steht wegen ihrer Kleiderwahl bei der Verleihung der britischen Bafta-Awards in der Kritik.
Endgültiger Schlussstrich mit Sarah: Mit dieser Aktion macht Pietro Lombardi alle Hoffnungen zunichte
In letzter Zeit wurde der Sänger wieder öfter an der Seite von Noch-Ehefrau Sarah Lombardi gesehen. Die Gerüchteküche brodelte - doch ein Happy-End folgt nicht!
Emotionaler Ausbruch: Als Helene Fischer spricht, erlebt die ganze Stadthalle einen Gänsehaut-Moment
Zehn Tage war sie krank, sieben Konzerte musste sie absagen, endlich konnte Helene Fischer wieder auf die Bühne. In Wien gab sie ihr Comeback - mit emotionalen Momenten.
Lustig oder peinlich? Ausgerechnet diese Person schießt heiße Bikini-Fotos von Liz Hurley
Elizabeth Hurley postet gerne Bilder im Bikini - und davon jede Menge. Doch wer schießt eigentlich die freizügigen Fotos von der 52-Jährigen? Die Antwort verblüfft.
Cathy Lugner postet Foto
Cathy Lugner postet Foto
Wow! Luna Schweiger zeigt sich aufregend
Luna Schweiger zeigt sich auf einem Instagram-Foto mit Hingucker-Ausschnitt. Die Tochter von Til Schweiger zieht damit alle Blicke auf sich - genau wie ihre Begleitung auf dem …
Neu-Single Heidi Klum: So verbrachte sie den Valentinstag
Heidi Klum ist momentan Single, doch den Valentinstag musste das Model dennoch nicht alleine verbringen. Mit wem Heidi den Tag der Liebe feierte, zeigen wir im Video.
Sarah Lombardi: Von wem sind die Valentinstags-Rosen?
Sarah Lombardi postet am Valentinstag auf Instagram ein Selfie mit schönen, roten Rosen. Von wem die Sängerin wohl die Blumen bekommen hat? Fans vermuten, dass Pietro dahinter …
Horror-Crash mit Ferrari: Schauspieler Luke Wilson befreit Frau aus Wrack
US-Schauspieler Luke Wilson (46, "Die Royal Tenenbaums") hat nach einem Autounfall laut Medienberichten nicht lang gefackelt und dabei geholfen, eine verletzte Frau zu retten.
Fans drehen durch: Busenblitzer bei Foto von Nazan Eckes
Ein Urlaubsfoto von Moderatorin Nazan Eckes (41) sorgt gerade bei Instagram für Aufregung: Fans wollen einen Nippel-Blitzer entdeckt haben.
Flirt-Schock! Sarah Lombardi bei Tinder  - nur für fünf Minuten
Sarah Lombardi ist auf der Suche nach ihrem Traummann – dafür installierte sie sich sogar die Dating-App „Tinder“. Und löschte sie kurz darauf wieder...
Video: Welle spült Kate Upton von Felsen - sie hatte obenrum nichts an
Schreck-Sekunde für Kate Upton: Das Model, das in dem Moment mit nacktem Oberkörper posierte, ist bei einem Fotoshooting von einer Welle von einem Felsen gespült worden.
"Ugly-Models": Leonie verwirrt mit Curvy-Titel vom GNTM-Set
Modelmama Heidi Klum (44) holt zur 13. Staffel kurvige Schönheiten ins Casting-Boot. Anwärterin Leonie Groll (19) erzählt jetzt im Promiflash-Interview, welcher Titel den …
Sylvie Meis spricht über ihren aktuellen Beziehungsstatus
Sylvie Meis machte erst vor kurzem ihre Trennung zu dem Unternehmer Charbel Aouad öffentlich. Wie es um ihren momentanen Bezeihungsstatus steht, zeigen wir im Video.
Die Katze sagt "Let's Dance" ab: Das sind die Gründe!
Wochenlang hieß es, Daniela Katzenberger (31) würde dieses Jahr bei Let's Dance mittanzen. Doch dann der Schock für alle Fans: Die Kultblondine ist nicht dabei. Die Hintergründe …
Ist Cameron Diaz schwanger?
Cameron Diaz soll Gerüchten zufolge schwanger sein! Die Schauspielerin ist Mitte 40 und hatte bereits etliche versuche angestellt um mit ihrem Partner Benji Madden ein Kind zu …
Im Video: Sylvie Meis zeigt ihr heißes Baywatch-Outfit
Sylvie Meis (39) zieht alle Blicke auf sich. Die Powerblondine zeigt sich so heiß, wie noch nie – in ihrem aktuellen Clip sogar als waschechtes Baywatch-Babe! Bei diesem Anblick …
Sarah Lombardi: Nachricht an Pietro?
Sarah Lombardi sitzt am Klavier und singt darüber, dass es ihr leid tut. Eine geheime Nachricht für Pietro Lombardi? Die ganze Geschichte im Video.
47-Zentimeter-Taille reicht Sophia Wollersheim nicht! Die Fans wollen sie bremsen
Immerhin ihre Fans versuchen sie noch zu bremsen - aber ob das etwas bringt? Sophia Wollersheim verfolgt einen Plan!
TV-Star zeigt blanken Po - und hat eine Nachricht für Sophia Thomalla
Oh la la! Könnte man im ersten Moment denken, wenn man den neuesten Schnappschuss eines deutschen TV-Stars bei Instagram betrachtet...
„House of Cards“-Schauspieler Reg Cathey ist tot
Der amerikanische Schauspieler Reg Cathey ist im Alter von 59 Jahren gestorben. Das teilten mehrere Regisseure und der Streamingdienst Netflix mit.
Trauerfeier für Popstar der Wissenschaft: 500 Gäste nehmen Abschied von Hawking
Knapp drei Wochen nach dem Tod von Stephen Hawking ist dem Wissenschaftler mit einer Trauerfeier in Cambridge gedacht worden. Der Sarg ist besonders dekoriert.
Not-OP bei Arnold Schwarzenegger - So cool reagiert er nach dem Aufwachen
Der Hollywood-Star und ehemalige Bodybuilder Arnold Schwarzenegger musste sich offenbar einer Not-Operation unterziehen. Das berichtete das US-amerikanische Portal TMZ.
Vergewaltigungs-Vorwürfe gegen Schwiegervater von Pippa Middleton
Gegen den Schwiegervater von Pippa Middleton, der Schwester von Herzogin Kate, David Matthews wurden Vergewaltigungs-Vorwürfe erhoben.
Skandal-Prinz verliert 15 Prozent seines Einkommens - und drückt auf die Tränendrüse
Die Skandal-Geschichte des Prinzen Laurent ist lang. Der jüngste Fehltritt kommt dem 54-Jährigen jetzt besonders teuer zu stehen. Dabei hatte er zuvor noch auf die Tränendrüse …
TV-Moderatorin zeigt ihr auffälligstes Körperteil
Mexiko-Stadt - In Mexiko sorgt die Wetterfee Yanet García (27) schon seit Jahren für Schnappatmung vor den Bildschirmen. Der Grund: ihr Hinterteil.
Traurige Gewissheit: Leiche von vermisster Schauspielerin gefunden
Gut einen Monat nach dem Verschwinden der Schauspielerin Adea Shabani haben Polizisten im US-Bundesstaat Kalifornien die Leiche der 25-Jährigen gefunden.
Wann kommt das Helene-Tattoo? Sophia Thomalla schafft mit neuer Äußerung Klarheit
Sophia Thomallas Körper müsste jetzt Helene Fischer zieren. Hat sie sich stechen lassen oder nicht?  „Wo ist das Tattoo“, wollen ihre Fans wissen.
Farid Bang und Kollegah schockieren mit diesen Texten - gibt es jetzt auch noch den „Echo“?
Unfassbar! Die Rapper Farid Bang und Kollegah provozieren mit Texten der übelsten Sorte. Trotz schockierender Zeilen sind sie jetzt für den „Echo“ nominiert - das steckt dahinter.
Victoria Swarovski: - So denkt sie über „Let’s Dance“
Victoria Swarovski beerbte Sylvie Meis als Moderatorin von „Let’s Dance“. Doch der Anfang lief alles andere als gut und es hagelte viel Kritik für die Kristallerbin. Inzwischen …
20 Grad auf Mallorca: Daniela Katzenberger zeigt ihren Bikini-Body
Daniela Katzenberger arbeitet momentan ehrgeizig an ihrem Körper. Dafür achtet die Blondine nicht nur auf ihre Ernährung, sondern geht auch fleißig ins Fitnessstudio. Das viele …
Also doch! Die großen Brüste der „Miss Schweiz“ sind nicht echt
Die dunkelhaarige Schönheit behauptete vor ihrer Wahl zur „Miss Schweiz“, dass an ihr alles „echt“ sei. Doch nun verrät Jastina Doreen Riederer, wo sie nachgeholfen hat.
US-Rapper DMX muss wegen Steuerhinterziehung ins Gefängnis
US-Rapper DMX muss ins Gefängnis, er wurde zu einer Haftstrafe wegen Steuerhinterziehung verurteilt.
Heiße Bräute: Das passiert diese Woche bei GNTM
Es geht heiß her für die Ladys von Germany´s Next Topmodel. Diese Woche gibt es einen Besuch der ganz besonderen Art. Was Hollywood damit zu tun hat, sehen Sie hier.
Jetzt auch noch das ... Gratulation, Helene Fischer
Es ist eine außergewöhnliche Auszeichnung, die der Schlagersängerin sicherlich schmeichelt: Laut einer Umfrage ist sie die „Schönste Schlagersängerin Deutschlands“.
Helene-Fischer-Tattoo: Löst Sophia Thomalla heute ihre irre Wette ein?
Sophia Thomalla startete vor einigen Wochen eine irre Helene-Fischer-Tattoo-Wette. Heute (28. März) müsste sie diese einlösen. Ob Sophia wirklich ernst macht?
Wer steckt hinter diesen Namen? So heißen die Stars wirklich
Viele Stars kennt man seit Jahren. Aber wusstet Sie, dass John Legend gar nicht John Legend heißt? Es gibt mehr Stars, die bei ihrem Namen mogeln als man denkt.
Drew Barrymore im tz-Interview: „Blut und Innereien lassen mich kalt“
Drew Barrymore meldet sich mit der zweiten Staffel der Netflix-Serie „Santa Clarita Diet“ zurück. Im Interview spricht der Hollywood-Star auch über die Rolle als Mutter.
Dieses Großereignis lässt Prinz William für Harrys Hochzeit sausen
Prinz William gilt als heißester Kandidat für die Rolle des Trauzeugen bei der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle. Um bei der großen Feier dabei sein zu können, musste er …
Brad Pitt datet wieder - und trifft sich mit diesen Frauen
Brad Pitt wollte nach der Trennung von Angelina Jolie sein Leben ändern. Nun scheint er wieder zu sich gefunden zu haben und datet diese Frauen.
Schauspielerin Stéphane Audran stirbt im Alter von 85 Jahren
Mit Stéphane Audran ist am Dienstag eine Ikone der französischen Schauspielkunst verstorben. Ihr Lebenswerk gilt als beeindruckendes Vermächtnis.
Die bekanntesten Supermodels der 2000er
Für weniger als 10.000 Dollar stehen sie erst gar nicht auf und sind trotzdem den ganzen Tag am Arbeiten: Supermodels. Wer denkt, dass die Ära der Laufsteg-Göttinnen mit den …
Pietro Lombardi: Deshalb klappt es mit einer neuen Liebe nicht
Seit Oktober 2016 sind Pietro und Sarah Lombardi kein Paar mehr. Seitdem wurde der Musiker jedoch auch mit keiner anderen Frau an seiner Seite gesehen.
Wir suchen Bayerns beste Band: Sind es „The Sexattacks“?
Die tz und Rock Antenne suchen den Heimatkönig, der bei der Langen Nacht der Musik am 28. April in der Alten Rotation gekürt wird. Jede Wochewird eine Band aus Bayern vorgestellt.
Christina Aguilera - so sieht sie nicht mehr aus
Im Laufe ihrer Karriere hat Christina Aguilera viele verschiedene Stilrichtungen ausprobiert. Von ihrer „Dirrty“-Phase bis hin zu ihrem Old-Hollywood-Glamour-Stil. Jetzt …
Howard Carpendale: Hochzeit nach mehr als 30 Jahren
Nach mehr als 30 Jahren Beziehung hat Howard Carpendale seiner langjährige Lebensgefährtin Donnice Pierce das Ja-Wort gegeben. In einem Interview nimmt der Schlagersänger …
Paris Hilton verliert Verlobungs-Klunker für 2 Millionen - und hat Glück
Und plötzlich war er weg: Beim ausgelassenen Tanzen in einem Club flog Paris Hilton ihr kostbarer Verlobungsring vom Finger. Und dann begann die hektische Suche.
Besondere Überraschung zur WM: Anna Kraft und Wolff-Christoph Fuss lüften Geheimnis
TV-Moderatorin Anna Kraft und ihr Lebensgefährte Wolff-Christoph Fuss, Kommentator bei Sky, haben auf Instagram ein Geheimnis verraten.
Kim Kardashian leistet sich die auffälligste Photoshop-Panne aller Zeiten
Das ging mal ordentlich daneben: Mit einer peinlichen Photoshop-Panne hat Reality-Star Kim Kardashian viel Hohn und Spott ihrer Fans auf sich gezogen.
„Es ist Schluss“: Sophia Thiel erklärt emotional den Grund für monatelange Auszeit
Fitness-Bloggerin Sophia Thiel hat sich nach monatelanger Sendepause wieder per Video gemeldet und erklärt darin emotional, was der Grund für ihre Auszeit war.
Wegen Scheidung: Pietro überrascht mit besonderem Wunsch an Sarah
Pietro Lombardi und Sarah sind seit längerer Zeit nicht mehr zusammen, nun soll die Scheidung kommen. Diesbezüglich hat Pietro nun einen besonderen Wunsch an Sarah geäußert.
Ekel-Attacke? Heidi Klum bei Kids' Choice Awards eingeschleimt
Schaukel mit Schleim: Model und Moderatorin Heidi Klum ist bei den „Nickelodeon Kids' Choice Awards“ in Los Angeles am Samstagabend (Ortszeit) mit Glibber übergossen worden.
Katrin Lux von „Dahoam is Dahoam“: Lasst uns stolz auf unsere Dialekte sein
Die „Dahoam is Dahoam“-Darstellerin Katrin Lux hat etwas gesagt, das alle Heimatverbundenen und Dialektliebhaber gerne hören: Lasst uns stolz auf unsere Dialekte sein.
„Let's Dance“-Moderator plaudert aus: Motsi Mabuse wird Mama
Die Gerüchte um eine mögliche Schwangerschaft von „Let's Dance“-Jurorin Motsi Mabuse verdichteten sich zuletzt. So wurde das Geheimnis jetzt live im TV gelüftet.
Sophia Thiel postet Selfie in enger Sportleggins - und ihre Fans feiern sie
Was für ein Körper! Sophia Thiel begeistert ihre Instagram-Fans mit einem neuen Selfie - Ihre Follower sind völlig aus dem Häuschen.
Sensationsnachricht bei Helene Fischer: Damit überrascht sie ihre Fans
Helene Fischer (33) hat am Donnerstag mit einem Facebook-Post ihre Fans überrascht. Diese sind nach der guten Nachricht völlig aus dem Häuschen.
Auf unbestimmte Zeit: Matthias Schweighöfer kündigt Auszeit an
Schauspieler Matthias Schweighöfer will sich eine Auszeit vom Job nehmen. Über die Länge machte er keine Angaben.
Elyas M‘Barek hat die Haare ab - seine Fans sind entsetzt
Beim Anblick von Elyas M‘Barek rasten viele Mädels aus - nicht zuletzt wegen seiner wilden, dunklen Locken. Jetzt hat der Frauenschwarm die Haare ab und die Fans sind entsetzt.
Anna Ermakova - ihre erstaunliche Transformation
Anna Ermakova ist die uneheliche Tochter von Tennis-Legende Boris Becker. Wie sehr sich Anna die letzten Jahre verändert hat, seht ihr im Video.
Sila Sahin sorgt mit diesem tollen Privat-Foto für Staunen
Heiße Fotos von „GZSZ“-Star Sila Sahin sorgen für Wirbel im Netz. Und warfen vor kurzem auch die Frage auf: Wurde ihr Account gehackt?
Wegen notwendiger OP: Céline Dion sagt viele Konzerte ab
Sängerin Céline Dion hat eine ganze Reihe an Konzerten in Las Vegas abgesagt. Grund hierfür ist ein Eingriff, dem sich die Kanadierin unterziehen muss.
Katzenberger postet Bild mit neuer Brille - Detail schockiert Fans
Daniela Katzenberger sorgt des Öfteren für viel Gesprächsstoff. Jetzt postete die Blondine ein Bild ihrer neuen Brille, doch für Diskussionen sorgte ein ganz anderes Detail.
„Eingefrorenes Lächeln“ - So übel lästerte Klaas Heufer-Umlauf über Helene Fischer ab
Die neue ProSieben-Show „Late Night Berlin“ mit Klaas Heufer-Umlauf kommt langsam in die Gänge. In Folge zwei bekam Helene Fischer ihr Fett weg.
Nach OP: Stefanie Giesinger gibt Gesundheits-Update
Vor knapp zwei Wochen musste Stefanie Giesinger erneut wegen ihres Kartagener-Syndroms operiert werden. Mittlerweile ist das Model wieder Zuhause und gab ihren Fans nun ein …
Selena Gomez' klare Worte nach Veröffentlichung der Paparazzi-Bikini-Bilder
Selena Gomez geht es endlich wieder gut und so genoss sie das schöne Wetter Sydneys gemeinsam mit ihren Freunden auf einer Yacht. Die dabei entstandenen Bilder der Sängerin im …
Türkei-Popstar Tarkan und seine Pinar werden Eltern - Geschlecht steht fest
Er wurde für seinen Song „Simarik“ mit dem World Music Award ausgezeichnet. Nun bekommt er mit seiner Frau zusammen ein größeres Geschenk.
Verlobung bei Bachelor Daniel Völz? Seine Kristina trägt auffälligen Ring
Alles nur Medien-PR oder doch wahre Liebe? Das neueste Instagram-Foto von Kristina lässt Fans spekulieren. Da ist nämlich ein auffälliger Ring zu sehen.
Dschungelkönigin Jenny packt aus: Das ist der traurige Grund für ihre letzte Trennung
Jenny Frankhauser ist seit September wieder Single. Jetzt verrät die Halbschwester von Daniela Katzenberger den traurigen Grund, warum ihre Beziehung damals zerbrach.
She like big butts? Model ärgert sich über zu kleinen Hintern
Das schwangere US-Model Chrissy Teigen (32) hat nach eigener Aussage in den vergangenen Wochen einiges an Gewicht zugelegt - nur nicht an den Körperstellen, an denen sie es gerne …
„Sex and the City“-Star will Gouverneurin von New York werden
Die „Sex and the City“-Schauspielerin Cynthia Nixon (51) will Gouverneurin des US-Bundesstaats New York werden.
Blue Ivy (6): Tochter von Beyoncé und Jay-Z will 19.000 Dollar ausgeben
Blue Ivy, die sechsjährige Tochter von Beyoncé und Jay-Z, hat bei einer Kunstauktion mitgeboten und wollte 19.000 Dollar ausgeben. Das hielten ihre Promi-Eltern davon.
Foto schockt Fans: So sieht Klaas Heufer-Umlauf jetzt nicht mehr aus
Normalerweise ist Klaas Heufer-Umlauf als gutgekleideter, gestylter Moderator bekannt. Sein neuestes Foto schockt aber seine Fans.
Cathy Hummels lüftet Geheimnis um Traumkörper und motiviert alle Mütter
Cathy Hummels hält ihre Fans auf Instagram auf dem Laufenden. Mit ihrem aktuellen Post motiviert sie alle Mütter und zeigt, wie man zum Traumkörper gelangt.
Sylvie Meis zeigt sich in durchsichtigem Fummel - Fans aus dem Häuschen
Sylvie Meis sieht in jeglicher Art von Unterwäsche gut aus - das hat sie ihren Fans schon öfter bewiesen. Eines ihrer jüngsten Fotos bringt diese besonders zum Ausrasten.
Anna Ermakova feiert bald 18. Geburtstag - so groß ist das Medieninteresse an ihr
Die Tochter von Boris Becker wird zwar erst am 22. März volljährig, trotzdem berichten Medien schon in den kommenden Tagen über Anna und darüber, was sie an ihrem großen Tag …
„Kopf frei bekommen“ - Dieter Bohlen beendet Zusammenarbeit mit Andrea Berg
Das kommt durchaus überraschend: Pop-Titan Dieter Bohlen hat entschieden, keine weiteren Alben von Andrea Berg zu produzieren. Die Schlager-Sängerin reagierte enttäuscht.
Heißes Bild von ihrer Kehrseite: Tanja Tischewitsch meldet sich zeigefreudig zurück
Reality-TV-Star Tanja Tischewitsch meldet sich mit Fotos auf ihrem Instagram-Account zurück. Nicht alle Fans sind davon begeistert.
Mutig: Stefanie Giesinger zeigt frische OP-Narbe
„Das Leben ist mehr als Schönheit“:  Stefanie Giesinger zeigt ein Foto von ihrer krassen OP-Narbe auf dem Bauch. Ihre Fans sind voller Mitleid.
Bei After-Work-Party: Schauspielkollege verabschieden Rauch
Bei dieser After-Work-Party war Siegfried Rauch allgegenwärtig. Die Schauspielkollegen gedenken dem am Sonntag überraschend verstorbenem TV-Star.
Supermodel Emily Ratajkowski posiert völlig hüllenlos - doch alle schauen nur auf ihren Finger
Emily Ratajkowski erreicht via Social Media Millionen von Menschen. Sie ist bekannt dafür, freizügige Fotos zu posten. Auch ein weiteres Foto zeigt sie hüllenlos. Doch viele …
Video: Katy Perry schockt Show-Kandidaten mit Kuss - ging sie damit zu weit?
Einen Kuss von Kate Perry zu bekommen, sollte mit das Schönste sein, was man sich als Mann so vorstellen kann - sollte man meinen. Doch dem ist offenbar nicht so.
Ciao, Selena Gomez? Diese blonde Schönheit soll Justin Biebers Neue sein
Das Liebes-Comeback des berühmten Teenie-Paares Justin Bieber und Selena Gomez hielt nicht lange. Justin scheint sich schon zu trösten - Und seine Neue ist eine Schönheit.
„I feel love“ im Stadtmuseum – so ehrt München David Bowie
Das Münchner Stadtmuseum nimmt sich schon bald der Weltkarriere des 2016 verstorbenen Musikstars David Bowie an. Allerdings auf andere Weise als zunächst geplant.
Babybauch von Annemarie Carpendale: Schwiegerpapa Howard plappert Unglaubliches aus
Das Annemarie Carpendale und ihr Mann Wayne ein Kind erwarten, ist nun schon seit Längerem bekannt. Jetzt hat Stiefpapa Howard Carpendale ein pikantes Detail verraten.
Autogrammstunde in Hamburg eskaliert: Panik, Flaschenwürfe, Hubschrauber-Einsatz
Bei einer Autogrammstunde in einem Hamburger Elektronikmarkt ist es zu panischen Szenen und Angriffen auf Polizeibeamte gekommen.
Wow! Ex-GNTM-Kandidatin hat kräftig zugenommen - und zeigt nun hüllenlos ihre Kurven
Sarina Nowak nahm einst bei GNTM teil, wurde danach aber vor allem durch ihre Kurven berühmt. Auf ihrem Instagram-Account zeigt sie viel blanke Haut.
Megan Fox zeigt sich in Reizwäsche
Unglaublich, dass diese Frau drei Kinder zur Welt gebracht hat. Megan Fox beweist mit ihrer neuen Kampagne für „Frederick’s of Hollywood”, dass sie in Reizwäsche so heiß wie eh …
Bavaria-Film: Keine Belege für Belästigungsvorwürfe gegen Dieter Wedel
Ein Rechercheteam der Bavaria-Film GmbH, das mit der Prüfung der Belästigungsvorwürfe gegen den Regisseur Dieter Wedel beauftragt war, hat keine Belege für diese gefunden.
Gisele Bündchen: Nur auf dem Laufsteg ein Supermodel
Ein Reporter vom 'The Wall Street Journal' besuchte Gisele Bündchen exklusiv in ihren vier Wänden. Dabei fiel er aus allen Socken - er erwartete eine top gestyltes Supermodel, die …
Darum sagt Céline Dion ihre 50. Geburtstagsparty ab
Céline Dion wollte zu ihrem runden Geburtstag eigentlich eine große Feier in Las Vegas veranstalten. Doch das wurde jetzt abgesagt. Unsere VIP-Expertin kennt die Gründe und weiß, …
Schauspielerin beißt Beyoncé auf Party ins Gesicht - Promis und Fans suchen Täterin
Eine Party, auf der es mal anders zuging: Im Dezember soll jemand der Sängerin Beyoncé ins Gesicht gebissen haben - nun suchen Fans und Promis im Internet nach dem Täter.
Endspurt beim Heimatkönig: Voting hat begonnen
Die fünfzehn Bands sind gesetzt, jetzt geht es beim gemeinsamen Bandwettbewerb von tz und der Rock Antenne ans Eingemachte. Die Meinung der Leser ist nun gefragt.
„Was für Fischköpfe“: Pietro mega-sauer auf Joko und Klaas
Joko und Klaas haben DSDS-Sieger Pietro Lombardi schwer verärgert - der Sänger reagierte hitzig. Sind die beiden zu weit gegangen?
Vom Laufsteg in den Dschungel: Diese GNTM-Kandidatinnen waren im Dschungelcamp
Giuliana nahm 2018 beim Dschungelcamp teil. Ein Jahr zuvor war sie bei „Germany's Next Topmodel“. Welche GNTM-Kandidatinnen noch im Dschungelcamp waren, sehen Sie hier.
Ana Ivanovic postet Bild nach Geburt - Fans machen sich Sorgen
Vor einer Woche kam das erste gemeinsame Kind von Bastian Schweinsteiger und Ana Ivanovic zur Welt. Ein aktuelles Bild auf Instagram sorgt derzeit für besorgte Fans.
Heidi Klum bezahlte ihre Kinder für gesunde Ernährung
Laut eigener Aussage hat Heidi Klum ihre vier Kinder mit Geld dazu motiviert, sich gesund zu ernähren. Für einen ausgetrunkenen Smoothie gab es zusätzliches Taschengeld.
Lena Gercke postet neues Bikini-Bild - ihre Fans rasten aus
Lena Gercke versorgt ihre Fans regelmäßig mit Bikinibildern aus ihrem Traumurlaub in Thailand. Das heißeste Foto hat sie sich offenbar bis zum Schluss aufgehoben - zur großen …
Wilde Anschuldigungen: Stellte Bachelor Daniel beim Flaschendrehen zu intime Fragen?
Bachelor-Kandidatin Carina Spack hat einige pikante Behauptungen über Daniel Völz gemacht. Jetzt äußert sich der Bachelor selbst zu den Vorwürfen.
„Puff Daddy“ Bert Wollersheim: Nun hat er Anspruch auf Schadenersatz
Ex-Bordellbesitzer Bert Wollersheim hat nach dem Rotlicht-Skandal nun Anspruch auf Schadenersatz. Erst kam die Firmenpleite, dann die Privatinsolvenz.
Justin Timberlake klaut Fan-Handy - und dann passiert DAS
Da staunte ein weiblicher Fan nicht schlecht, als Justin plötzlich mitten im Konzert von der Bühne weg ihr Handy mopste.
Extrem abgenommen: Diese deutschen Stars erkennt man nicht wieder
Diese deutschen Promis haben hart an sich gearbeitet, ihre Ernährung umgestellt, viel Sport getrieben und dadurch unglaubliche Transformationen hingelegt.
Wir suchen Bayerns beste Band: Ist es „Morphin“?
Die tz und Rock Antenne suchen den Heimatkönig, der bei der Langen Nacht der Musik am 28.4.2018 in der Alten Rotation gekürt wird. Jede Woche wird eine Band aus Bayern vorgestellt.
Wir suchen Bayerns beste Band: Ist es „Yesbut“?
Die tz und Rock Antenne suchen den Heimatkönig, der bei der Langen Nacht der Musik am 28. April in der Alten Rotation gekürt wird. Jede Woche wird eine Band aus Bayern vorgestellt.
Neue Fotos ohne alles! So blank haben wir Christina Aguilera noch nie gesehen
Popstar Christina Aguilera ist bekannt für hautenge Outfits, knallroten Lippenstift und wasserstoffblonde Haare. Jetzt zeigt sich die 37-Jährige oben komplett ohne - im …
Bikini-Foto von Victoria Beckham: Dieses merkwürdige Detail verwirrt die Fans
Sohn Brooklyn Beckham postete das Urlaubsbild, auf dem seine Mutter entspannt in die Kamera blickt. Doch ein Detail daran ist verstörend.
Klum beim Knutschen erwischt: Was läuft da mit Tom Kaulitz?
Die Gerüchteküche brodelte bereits, nun schneint die Sache eindeutig zu sein. Heidi Klum wurde beim Knutschen mit Tokio-Hotel-Gitarrist Tom Kaulitz erwischt.
Ohne Unterwäsche: Neues Foto von Sophia Thomalla sorgt für Diskussionen
Mit ihrer krassen Typveränderung verärgerte Sophia Thomalla viele Fans. Mit einem neuen Foto sorgt sie jetzt wieder für viel Aufsehen - allerdings aus einem ganz anderen Grund.
Claus Theo Gärtners Rente reicht nicht für die Miete
Claus Theo Gärtner hat trotz seiner langen Schauspielkarriere Probleme, seine Miete nur von der staatlichen Rente zu bezahlen. Ein Kollege half ihm bei der Altersvorsorge.
Fernsehshow mit Andreas Bourani: So peinlich ist seine neue Gastrolle
Ehrliche Bekenntnisse: Wie der Musiker Andreas Bourani verrät, ist ihm so schnell nichts peinlich. Wie ernst es ihm mit diesem Statement ist, zeigt auch sein neuester Auftritt in …
Elton John - so geht es ihm an seinem 71. Geburtstag
Kaum zu glauben, Pop-Legende Elton John wird 71 Jahre alt. Der Jubeltag hat für den Star mit einem besonderen Gefühl begonnen.
Überraschende Aussage: Dieser Gangster-Rapper ist eigentlich Feminist
Das ist mal eine überraschende Aussage! Der deutsche Rapper Kool Savas betrachtet sich trotz zum Teil derber Songtexte als Feminist.
Sie gewann den ersten Grand Prix: Schlagersängerin Lys Assia ist tot
Lys Assia war die erste Gewinnerin des Eurovision Song Contest. Zweimal versuchte sie Jahrzehnte danach, auch die älteste Teilnehmerin zu werden. Jetzt starb die Sängerin mit 94 …
Pietro Lombardi verrät: „Wenn Sarah bei mir schläft ...“
Ende 2016 zerbrach die Ehe zwischen den beiden DSDS-Finalisten Pietro und Sarah. Doch der gemeinsame Sohn Alessio schweißt die beiden offenbar eng zusammen.
Sängerin empört mit Aussagen zum Berliner Holocaust-Denkmal
Die in Indonesien berühmte Sängerin und Instagram-Ikone Syharini hat sich in einem Video zu dem Holocaust-Denkmal in Berlin geäußert und einen Shitstorm ausgelöst.
Dieses Katzenberger-Posting ging schief: Alle schauen zwischen ihre Beine
Ein Videopost von ihrem morgendlichen Workout irritiert die Fangemeinde von Daniela Katzenberger. Alle Blicke richten sich zwischen die Beine der Katze und erkennen etwas …
Fans total entsetzt: Victoria Beckham ohne BH im Slum
Victoria Beckham gilt als stilsicher in allen Lebenslagen. Umso rätselhafter, wie diese Bilder entstehen konnten, die viele ihrer Fans total entsetzen.
Heino blamiert NRW-Heimatministerin: Er schenkt ihr SS-Lieblingslieder
Schlagersänger Heino (79) hat Nordrhein-Westfalens neuer Heimatministerin Ina Scharrenbach (CDU) ein Fettnäpfchen bereitet. Diese versucht sich nun zu erklären.
Schwanger in Norwegen: Sila Sahin vermisst türkisches Essen
Die schwangere Sila Sahin ist dabei, sich zusammen mit Ehemann Samuel Radlinger in ihrer neuen Wahlheimat Norwegen einzuleben – wenn sie nur endlich einen türkischen …
Nur ein Sonnenhut: Emily Ratajkowski zieht komplett blank
Emily Ratajkowski lässt auf Instagram erneut alle Hüllen fallen. Die 26-Jährige hat Bilder gepostet, auf denen sie einen Sonnenhut trägt - und sonst nichts.
Lena Meyer-Landrut zeigt sich megaheiß - aber es ist nicht ihr freizügigstes Foto
Erst im Februar zeigte sich Lena Meyer-Landrut in einem gewagten Kleid auf der Berlinale. Nun präsentiert sich die Sängerin erneut sehr heiß. Es gibt aber auch Hüllenlos-Fotos von …
Nachwuchs bei Schweinsteiger und Ivanovic: Ana postet neues Baby-Foto
Ex-Tennisspielerin Ana Ivanovic (30) hat sich mit einem Foto ihres kleines Sohnes für die zahlreichen Glückwünsche zu dessen Geburt bedankt.
Boris Beckers Tochter Anna wird erwachsen
Die Ähnlichkeit zum Vater ist unverkennbar. Boris Beckers Tochter Anna will stark und unabhängig sein. Mit Blick auf die Volljährigkeit ist ihr aber ein kleines bisschen bange.
Nicht Justin! Welcher Hottie tröstet Selena hier so innig?
Ist das der Beweis für die Trennung von Justin Bieber? Ein Paparazzo-Foto zeigt Selena Gomez jetzt, wie sie sich in den Arm eines unbekannten jungen Mannes schmiegte.
Beauty-OP? So witzig reagiert Daniela Katzenberger auf Vorwürfe
Nachdem die Kult-Katze verdächtigt wurde, sich die Lippen aufgespritzt zu haben, hat sie mit einem neuen Foto noch eins draufgesetzt - genial!
Traumhochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle: Es gibt neue Details
In knapp acht Wochen ist es so weit, dann findet die nächste royale Traumhochzeit statt. Prinz Harry und Meghan Markle haben für die Trauung im Mai etwas Besonderes ausgesucht.
Ex-Beatle wird in London zum Ritter geschlagen
Der Ex-Beatle Ringo Starr (77) ist am Dienstag im Londoner Buckingham-Palast zum Ritter geschlagen worden.
Nach Ausraster: Pietro Lombardi entschuldigt sich bei den Fans
Am Samstag trat Pietro in einer Diskothek in Rheinland-Pfalz auf und äußerte sich dabei ziemlich kritisch. Nun entschuldigte sich der Sänger bei seinen Fans.
„Bauer sucht Frau“: Anna und Gerald endlich wieder vereint
Anna und Gerald sind endlich wieder im gleichen Land. Die Blondine ist vor wenigen Tagen nach Südafrika geflogen und teilte nun ein Foto, das beweist, dass sie wieder bei ihrem …
Bevor sie Herzogin wurde: Ex-Chefin verrät Details aus Kate Middletons Arbeitsleben
Bevor sie Prinz William heiratete und Herzogin wurde, arbeitete Kate Middleton für ein ein Mode-Label. Nun erzählt ihre damalige Chefin interessante Details.
Pietro Lombardi beleidigt deutsche Fans - und löscht hinterher das Video
Sänger Pietro Lombardi hat sich bei einem Konzert in Pirmasens und bei einem Instagram-Post übel im Ton vergriffen. Er beleidigte vor allem seine deutschen Fans.
Traumhochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle: Neues Detail zum Ehevertrag
Prinz Harry ist sich offenbar sicher: Seine Ehe mit Meghan Markle wird ewig halten. Ein Detail in Sachen Ehevertrag dürfte am britischen Hof aber nicht jedem gefallen.
Helene Fischer: Elegantes Strapsen-Outfit
Helene Fischer ist wieder gesund - aber sowas von! Bei „Heimlich! – Die große Schlager-Überraschung“ am Samstagabend im Ersten gab die Schlagerqueen auf der Bühne wieder alles.
Dschungelkönigin Jenny packt aus: Das ist der traurige Grund für ihr letzte Trennung
Jenny Frankhauser ist seit September wieder Single. Jetzt verrät die Halbschwester von Daniela Katzenberger den traurigen Grund, warum ihre Beziehung damals zerbrach.
Mia Julia, schaust du dir deine eigenen Filme an? Das Wortlos-Interview
Wo Mia Julia auf der Bühne steht, ist Stimmung, Stimmung, Stimmung. Die Kollegen haben die Blondine zu einem Interview getroffen - nicht hüllenlos, aber wortlos.
So sieht Sophia Thomalla nicht mehr aus - und erntet Spott für ihren neuen Look
Sophia Thomalla hat einen neuen Look. Bei den meisten ihrer  Fans kommt die krasse Typveränderung gar nicht gut an.
Nach verkorkster Premiere: So aufgeregt war Victoria Swarovski vor „Let‘s Dance“
Nach dem heftig kritisierten Auftritt von Victoria Swarovski bei „Let‘s Dance“, war die 24-Jährige mächtig nervös vor ihrer zweiten Chance.
„Was ist mit deinen Brüsten passiert?“ Dieses Katzenberger-Foto irritiert die Fans
Daniela Katzenberger (31) hält ihre Fans über ihr Leben immer auf dem Laufenden. Selbst ihre private Couch vor dem Fernseher in Mallorca ist kein Tabu. Bei dem Foto schockiert …
Lena Gercke: Detail an Badeanzug-Foto verwirrt Fans - und blitzt bei diesem Bikini-Bild etwa was?
„Habe mich stark gewundert“: Lena Gercke hat mehrere Urlaubsfotos gepostet, die viele Fans in helle Aufregung versetzen.
Wir suchen Bayerns beste Band: Ist es „The Sonic Brewery“?
Die tz und Rock Antenne suchen den Heimatkönig, der bei der Langen Nacht der Musik am 28. April in der Alten Rotation gekürt wird. Jede Woche, immer donnerstags, wird eine Band …
Luise Kinseher verrät ihre Pläne nach dem Nockherberg-Aus
Kabarettistin Luise Kinseher (49) überraschte am Ende ihrer Fastenpredigt auf dem Nockherberg wohl alle. Zum ersten Mal zeigt sich die Ex-Mama Bavaria auf einer Premiere und …
Gigi Hadid und Zayn Malik haben sich getrennt
Liebesaus nach zwei Jahren: Model Gigi Hadid (22)  Sänger Zayn Malik (25) sind kein Paar mehr. Gründe für die Trennung verrieten die beiden allerdings nicht.
Katzenberger postet Bikini-Foto - alle schauen nur auf ihre neue Problemzone
Daniela Katzenberger postet ein Selfie im sehr knappen pinkfarbenen Bikini - und lenkt alle Blicke auf eine bisher noch nicht als solche erkannte Problemzone.
Tokio Hotel beim GNTM-Finale? Das könnte der erste TV-Auftritt von Heidi Klum und Tom Kaulitz werden
Heidi Klum will offenbar zum Finale von „Germany‘s Next Topmodel“ Tom Kaulitz mit seiner Band Tokio Hotel auf die Bühne holen. Es wäre der erste offizielle gemeinsame Auftritt vor …
Sophia Thomalla postet Kuss-Foto mit Verona Pooth: Fans wollen „Zunge“ sehen
Da sind die Fans natürlich aus dem Häuschen: Zum 50. Geburtstag von Verona Pooth gratuliert Sophia Thomalla mit einem Foto, das die beiden Models zeigt, wie sie sich einen …
Wow-Aufnahmen: So intim hat sich Helene Fischer noch nie gezeigt
Die Outfits von Helene Fischer werden von Auftritt zu Auftritt knapper, kürzer, enger. So intim wie auf diesen Bildern hat sich die Schlagerqueen bisher jedoch noch nicht gezeigt.
US-Rapper Kanye West feiert Donald Trump mit neuem Song
Rapper Kanye West landet mal wieder in den Schlagzeilen. Diesmal sorgt er mit einem neuen Song, in dem er die Politik von US-Präsident Donald Trump verteidigt, für Schlagzeilen.
Selbstbewusster im Alter - Michael "Bully" Herbig wird 50
Das zunehmende Alter hat für Filmemacher Michael "Bully" Herbig auch seine Vorteile: Nun könne er endlich ernste Geschichten inszenieren, weil das Selbstbewusstsein für solche …
11-Jähriger hat besonderes Talent - und bekommt deshalb Plattenvertrag in den USA
Ein Auftritt im Walmart hat einen 11-Jährigen aus den USA schlagartig berühmt gemacht. Der Grund: Er hat ein besonderes Talent.
DSDS-Jurorin Ella Endlich Single! Darum haben Männer jetzt trotzdem Pech
DSDS-Jurorin Ella Endlich ist wieder Single. Trotzdem gönnt sie sich erst einmal eine Pause von den Männern. Warum eigentlich?
Royal-Baby 3: Jetzt steht endlich der Name fest
Jetzt steht endlich der Name von Royal Baby 3 fest. So nennen William und Kate ihren wenige Tage alten Sohn.
Schwesta Ewa wieder mit Skandal
„Schwesta Ewa“ zeigt sich ja öfter gern mal anrüchig im Netz. So freizügig wie jetzt, hat sie sich aber noch nicht präsentiert.
Die absolute Pop-Sensation: ABBA-Comeback nach 35 Jahren
Da werden ABBA-Fans komplett aus dem Häuschen sein: Die schwedische Pop-Band kommt wieder zurück. Björn, Benny, Agnetha und Anni-Frid waren bereits wieder im Studio.
Wer ist dieser Pokémon-Fan? Unglaublich, wie sich dieses Mädchen gemausert hat
Verschlafener Blick, braunes langes Haar und Pokémon-Shirt...das Foto ist zwar schon über 19 Jahre alt. Können Sie erraten, wer dieses süßes Mädchen mit den Zöpfen ist?
Brad Pitt produziert Hollywoodfilm über Weinstein-Enthüllungen
Ex-Hollywood-Mogul Harvey Weinstein hat viele Oscar-prämierte Filme gedreht, nun wird der wegen zahlreicher Missbrauchsvorwürfe in Ungnade gefallene Produzent selbst zum Thema …
Bill Cosby im Missbrauchsprozess schuldig gesprochen
Der US-Entertainer Bill Cosby (80) ist in seinem Prozess wegen sexueller Nötigung schuldig gesprochen worden.
Irre! Landwirtin entdeckt, die wirklich 1 zu 1 aussieht wie US-Präsident Donald Trump
Die spanische Journalistin Paula Vazquez hat eine Landwirtin entdeckt, die dem amerikanischen Präsidenten Donald Trump (71) unfassbar ähnlich sieht.
Fiese Drohung von Sophia Thomalla verschreckt Fans
Sophia Thomalla ist immer für eine Überraschung gut. Doch was das Model nun auf Instagram ankündigt, geht ihren Fans entschieden zu weit.
Helene lüftet Geheimnis bei Instagram: Das trägt sie drunter
Schlager-Star Helene Fischer macht immer wieder mit ihren gewagten Outfits auf sich aufmerksam. Nun gab die Sängerin intime Einblicke.
Superheiße Lena Gercke: Bei diesem Bikini-Foto drehen ihre Fans durch
Für ihr neuestes Bikini-Foto wird Model Lena Gercke von ihren Fans mit Komplimenten regelrecht überschüttet.
Komplett hüllenlos: Kim Kardashian zeigt alles - Follower finden es „peinlich“
Teile ihres Körpers präsentiert Kim Kardashian immer wieder mal gerne ihren Fans.  Jetzt hat sie komplett blank gezogen. Aus einem ganz speziellen Grund.
Helene Fischer zeigt sich nur noch in knappen Outfits - muss das wirklich sein?
Keine Frage, Helene Fischer hat einen traumhaften Körper. Die Schlagerqueen hat keine Scheu, ihren Body zu zeigen, selbst in Glitzer-Strapsen. Neben Lob gibt es aber immer mehr …
Starkoch schockt mit brutaler Vergangenheit: „Körper übersät von Narben“
Dies ist mal eine Geburtstagsansprache der anderen Art: Der vegane Starkoch Attila Hildmann erzählt aus seiner Vergangenheit. Starker Tobak!
Was für eine Glück! So zeigen Prinz William und Kate ihre Kinder
Was für eine Glück! Prinz William und Kate treten am Montag zum dritten Mal vor die Tür des St. Mary's-Krankenhaus und teilen das freudige Ereignis mit der Weltöffentlichkeit.
Insider erhebt schwere Vorwürfe: „Avicii kroch teilweise auf die Bühne“
Nach dem überraschenden Tod von Star-DJ Avicii mit nur 28 Jahren rätselt die Musikwelt weiter über die Todesursache. Ein Insider erhebt nun schwere Vorwürfe an der Elektro-Szene.
Grabmal für Dänemarks Königin Margrethe ist schon fertig - aber sie lebt noch!
Sie ist gerade erst 78 geworden und bei bester Gesundheit - trotzdem ist das Grabmal für die dänische Königin Margrethe schon fertig.
Fieser Shitstorm gegen Katzenberger - die bringt Hummels und Götze ins Spiel
Daniela Katzenberger kann es ihren Fans einfach nicht Recht machen. Nach einer neuen Hater-Attacke zieht sie die Konsequenzen - und schickt einen Gruß an Mats Hummels.
Shania Twain bekennt sich zu Trump - und rudert schnell zurück
„That don't impress me much“ hieß ihr größter Hit. Von einem Shitstorm im Netz ließ sich Shania Twain nun aber doch beeindrucken.
Sie erraten nie, welche Schlager-Stars ihre Eltern sind
Da ist der Apfel nicht weit vom Stamm gefallen - diese junge Dame sieht ihrer Mutter ähnlich. Und genauso wie sie denkt die 17-Jährige auch an eine Karriere in der Schlagerszene.
Rolf Zuckowksi fürchtet sich vor Feministinnen: Werden Lieder genderneutral umgetextet?
Der Liedermacher Rolf Zuckowski befürchtet, dass seine bekannten Texte verändert werden, weil sie nicht als zeitgemäß angesehen werden könnten.
US-Serien-Star vor Gericht: Übler Verdacht des Menschenhandels?
Schwere Vorwürfe gegen US-Schauspielerin Allison Mack. Sie steht wegen des Verdachts auf Menschenhandel vor Gericht. Das teilte die New Yorker Staatsanwaltschaft mit.
Barbara Schöneberger zeigt sich im knappen Abendkleid - die Fans haben nur eine Frage
Verführerisch wie nie zeigt sich Barbara Schöneberger im hautengen hochgeschlitzten Kleid. Ihre Fans interessieren sich vor allem für ein ganz bestimmtes Detail.
„Auf Wiedersehen, lieber süßer Tim“: So trauert die Musikwelt um Star-DJ Avicii
Die meisten seiner ehemaligen Kollegen traf der Tod ihres Freundes Avicii (Tim Bergling) genauso unvermittelt wie seine Fans. Jetzt gibt es erste Reaktionen auf Twitter von …
So trauert das Netz um Star-DJ Avicii
Fassungslosigkeit bei Millionen von Fans: Der völlig überraschende Tod von Star-DJ und Dance-Produzent Avicii schlägt im Netz unglaubliche Wellen.
Ehefrau von „American-Pie“-Star entsetzt die Fans mit einem Foto
Auf dem Selfie das Jenny Mollen auf Instagram gepostet hat, sieht sie erschreckend aus. Die Ehefrau von Schauspieler Jason Biggs erklärt ihren Fans, was los ist.
Sollte das wirklich im Netz landen? Foto von Helene Fischer in knappem Outfit aufgetaucht
Für das güldene Fransenkleid, das Helene Fischer beim Echo 2018 trug, erntete sie reichlich Spott. Umso sehnsüchtiger warten Fischer-Fans auf den nächsten TV-Auftritt in einem …
Helene Fischer: Jetzt äußert sie sich zum Echo-Eklat um Kollegah und Farid Bang
Helene Fischer hat sich zum Echo-Eklat um Kollegah und Farid Bang geäußert. Auf Facebook brach die Schlager-Queen ihr Schweigen und fand deutliche Worte.
Gemeinsames Comeback: Kommen Pietro und Sarah Lombardi wieder zusammen?
Sieben Jahre ist es inzwischen her, dass sich Sarah und Pietro Lombardi bei DSDS kennenlernten. Wilde Gerüchte um ihre Zukunft machen gerade die Runde.
Emily Ratajkowski sorgt mit Foto für Aufregung: „Ich habe nicht nachgedacht“
Mit ihren 17,3 Millionen Instagram-Abonnenten ist Emily Ratajkowski eines der beliebtesten Supermodels weltweit. Jetzt ist ein verdächtiges Bild aufgetaucht.
Cara Delevingne: So rettet ihr ein Fan den Abend
Schauspielerin Cara Delevingne will in einem Laden eine Flasche Wein kaufen, in diesem Fall ging es auch ohne Personalausweis.
So haben wir sie noch nie gesehen! Fitness-Girl Tami Tilgner postet mega heißes Bild
Tami Tilgner gehört zu den erfolgreichsten deutschen Fitness-Models auf Instagram. Gerade entspannt sie sich auf Ibiza - und postet einen sehr heißen Schnappschuss.
Kim Kardashian postet heißes Bikinibild - alle schauen nur entsetzt auf ihre Füße
Kim Kardashian hat ein freizügiges Bikinibild von sich im weißen Sand gepostet. Mit dieser Reaktion ihrer Fans aber hat sie sicher nicht gerechnet.
Nach Shitstorm gegen Swarovski: Holt RTL etwa Sylvie Meis zurück?
Es war der Rauswurf des Jahres: RTL gab Sylvie Meis bei „Let‘s Dance“ den Laufpass, ersetzte sie durch Victoria Swarovski. Gibt es jetzt eine überraschende Wende?
Bekommt Selena einen kleinen Bieber?
Auf dem neuesten Schnappschuss von der süßen Selena Gomez kann man ein leichtes Bäuchlein erkennen.
Heidi Klum oben ohne - viele Fans sind entsetzt: „Sieht schrecklich aus“
Heidi Klum präsentiert sich ungewöhnlich mutig, doch nicht alle ihrer Fans sind von ihrer Oben-Ohne-Show begeistert.
Krasses Übergewicht: So sieht Charlize Theron jetzt nicht mehr aus
Oscar-Preisträgerin Charlize Theron (42) hat für ihren neuen Film „Tully“ nach eigenen Angaben über 20 Kilogramm zugenommen. Das war aber gar nicht so einfach.
Ist das Ding etwa echt, Robbie? Bitte nicht!
Oh nee, das tut ja schon beim Hinsehen weh! Robbie Williams schockt seine Fans mit einem höchst merkwürdigen Tattoo.
TV-Moderator Markus Lanz wird wieder Vater
TV-Moderator Markus Lanz soll wieder Vater werden. Das zweite Kind mit Ehefrau Angela soll schon bald auf die Welt kommen.
Prinz Georges Fake-Account auf Instagram: So böse ist der royale Sprössling
Huch, was ist denn mit Prinz George los? Ganz schön frech erscheint der kleine Knirps auf Instagram und hat es besonders auf ein Mitglied der royalen Familie abgesehen.
Promi trägt jetzt Helene-Fischer-Tattoo - Mit der Reaktion der Sängerin hat er wohl nicht gerechnet
Wovor Sophia Thomalla bislang noch zurückschreckt, hat jetzt ein anderer Promi durchgezogen: ein Helene-Fischer-Porträt auf der Haut.
Krasse Transformation! Lea aus Mittelhessen schafft diese heftige Verwandlung
Krasse Transformation! Fitness-Model LeaLovesLifting, alias Lea (22), aus Mittelhessen schafft unglaubliche Verwandlung.
Fans entsetzt über seltsames Oben-ohne-Selfie: Wo sind Verona Pooths Brüste?
Kaum eine Woche vergeht ohne ein heißes Foto von Verona Pooth, das jede Menge nackte Haut zeigt. Aber das aktuelle Selfie auf Instagram sorgt bei ihren Fans für Enttäuschung.
„Crocodile Hunter“ Steve Irwin bekommt posthum Hollywood-Stern
Er liebte Tiere und traute sich ganz nah an sie heran. Doch genau das wurde Steve Irwin 2006 zum Verhängnis. Nun, zwölf Jahre nach seinem Tod, bekommt er einen Hollywood-Stern.
Schau an: Hier räkelt sich Heidi Klum zu einem Song von Tokio Hotel ...
In der Promi-Welt sind sie das große Thema: Heidi Klum und Tokio-Hotel-Star Tom Kaulitz. Jetzt legt Klum mit einem Video nach.
Nach Eklat: Westernhagen gibt sämtliche Echos zurück
„Eine neue Stufe der Verrohung ist erreicht“, schreibt der deutsche Musiker auf seiner Facebook-Seite über die Echo-Verleihung. Darum greift er jetzt zu einer drastischen Maßnahme.
Fans in Sorge: Daniela Katzenberger im Krankenhaus
Mit einem Foto aus dem Krankenhaus sorgte TV-Blondine Daniela Katzenberger am Montag bei ihren Fans für Sorgen. Warum hing sie am Tropf?
Sky-Moderatorin Jana Azizi halbnackt nach dem Duschen - und Fans rasten aus
Jana Azizi halbnackt nach dem Duschen: Diese Foto dürfte den „Sky Sport News HD2-Zuschauern gefallen...
Welcher Lehrer blamiert sich beim Lehrer-Special von "Wer wird Millionär"?
Welcher Lehrer blamiert sich beim Lehrer-Special von "Wer wird Millionär" mit Günther Jauch?
Klaus Voormann gibt Echo für Lebenswerk zurück
Klaus Voormann wurde am Donnerstag mit dem Echo für sein Lebenswerk ausgezeichnet. Nun gibt der Musiker und Grafiker den Preis zurück  - aus Protest.
Carmen Geiss in Online-Krieg wegen Farid Bang - dann mischt sich Robert ein
Seit der umstrittenen Echo-Verleihung befindet sich Carmen Geiss in einer Social-Media-Schlacht mit Rappern und deren Fans. Es geht derb zur Sache.
Lena Gercke posiert am Strand - und zeigt Fans ihren blanken Hintern
Mit diesem Foto lässt Lena Gercke (30) Herzen höher schlagen: Nur in einem Bikini posiert sie im schönen Bali - und streckt ihren Po in die Kamera.
Helene Fischer erntet fiesen Vergleich wegen ihres knappen Kleids
Eigentlich kann Helene Fischer machen, was sie will: Ihre Fans lieben sie immer - doch ihr Echo-Outfit sorgt im Netz mitunter für Spott und Hohn.
Irre Verwandlung! Dünnes Fitness-Model legt 15 Kilo zu - jetzt verdreht sie den Männern den Kopf
Irre Verwandlung! Model Klara, alias Mercedes Mazur, war viel zu dünn - jetzt hat sie heiße Kurven und verdreht Männern den Kopf.
DSDS: Ein Sammelsurium an Peinlichkeiten
Es gibt wohl niemanden, der nicht wenigstens einmal heimlich das TV angestellt und DSDS geschaut hat.
Hüllenlos-Battle: Daniela Katzenberger verspottet Heidi Klum
Daniela Katzenberger vs Heidi Klum. Das ist ein Battle, das es in sich hat.  Erst recht, wenn auch noch beide die Hüllen fallen lassen.
Massiver Slip-Blitzer: Cathy Hummels lässt sich auf Foto unters Kleid schauen
Absicht oder ein Versehen? Cathy Hummels rutscht auf einem Foto das Kleid hoch - und sie postete es bei Instagram. Viel Kritik gibt es aber aus einem anderen Grund.
Schon wieder! Bushido sagt erneut komplette Tour ab
Im Dezember musste Bushido wegen gesundheitlicher Gründe seine Tour verschieben. Sie findet jetzt doch nicht statt. Doch der deutsche Rapper hat versprochen, sich zu revanchieren.
Auto schneidet Motorradfahrer - der hält sofort an. Was dann passiert, ist einfach der Wahnsinn
Ein Auto schneidet Motorradfahrer - der hält sofort an. Was dann passiert, ist einfach Wahnsinn
Heiratet Sylvie Meis? Moderatorin sorgt mit Instagram-Post für Wirbel
Ein besonderes Foto von Sylvie Meis sorgt im Netz für Gerüchte: Die Moderatorin zeigt sich zum ersten Mal ganz in weiß. Wird sie damit eine Hochzeit ankündigen? Und wenn ja, wer …
Wachsfigur-Panne für Melania Trump: „Das sieht mir gar nicht ähnlich!“
„Madame Tussauds“ in New York hat nun Wachsfiguren des Präsidenten-Paares. First Lady Melania muss mit einer bösen Überraschung rechnen - und das ausgerechnet an ihrem Geburtstag.
Der Name für Royal Baby 3 ist raus und das Netz flippt aus
Vier Tage hat die Welt auf den Namen von Royal Baby 3 gewartet. Und nun hat das britische Königshaus bekanntgegeben, wie Prinz William und Kate ihr drittes Kind nennen. Und das …
Lana Del Rey: So sieht sie nicht mehr aus
Lana Del Rey wurde zuletzt mit dem „Global Impact Award“ ausgezeichnet, der ihr bei den „ASCAP Awards“ verliehen worden ist. Dort überraschte sie Fans auf dem roten Teppich, denn …
Erkennen Sie Helene Fischer auf diesem Foto von Florian Silbereisen?
Private Postings mit Helene Fischer findet man bei Florian Silbereisen selten. Jetzt hat er ein Gruppenbild mit der Sängerin gepostet. Erkennen Sie Helene?
Mann schleicht sich in Geisterstadt Fukushima - und macht erschreckende Entdeckung
Der Fotograf Keow Wee Loong liebt das Abenteuer, keine Grenze ist ihm zu weit. Genau aus dem Grund wagte er sich in die verseuchtesten Zonen Fukushimas - und was er dort sah, ist …
Bachelor-Kristina schockt Fans unter Tränen
Kristina Yantsen lässt die Bombe platzen. Unter Tränen spricht die von „Bachelor“ Daniel Völz Auserwählte jetzt Klartext - und schockt damit die Fans.
Was ist mit ihrem Gesicht passiert? Bachelorette Jessica Paszka kaum wiederzuerkennen
Jessica Paszka verstört ihre Fangemeinde gerade mit einem Instagram-Foto, auf dem sie kaum wiederzuerkennen ist. Was ist mit dem Gesicht der Bachelorette passiert, fragen sich …
Royale Hochzeit: Prinz William soll Trauzeuge werden
Bei der Hochzeit von Prinz William mit Kate Middleton war Prinz Harry der Trauzeuge. Jetzt revanchiert sich der ältere Bruder.
Kanye West bezeichnet Trump als Bruder - und wird von Kim Kardashian zurückgepfiffen
Kanye West lobt den US-Präsidenten auf Twitter - seine Ehefrau Kim Kardashian ist darüber alles andere als erfreut.
Lindsey Vonn postet Horrorfoto - und sorgt für Liebesgerüchte
Lindsey Vonn schockt ihre Fans mit einem schwer zu ertragendem Horrorbild. Gleichzeitig machen Liebesgerüchte die Runde. Der Ski-Star soll einen Sportler daten.
Cathy Hummels: Badeanzug lässt tief blicken - Oma-Botschaft sorgt für Kritik
Ein Urlaubs-Selfie im knappen Badeanzug sorgt für Begeisterung bei Cathy Hummels‘ Followern auf Instagram. Gleichzeitig muss sie für einen anderen Post Kritik einstecken.
Jetzt spricht Vanessa Mai über ihre Diagnose
Nach dem Schock für die Sängerin und ihre Fans kann Vanessa Mai wieder vorsichtig aufatmen.
Schon wieder eine Tochter: „The Rock“ postet rührendes Baby-Foto
Schauspieler Dwayne „The Rock“ Johnson ist überglücklich: Der Action-Star ist wieder Papa geworden.
Florian Silbereisen postet Gruppenfoto - hat sich hier Helene Fischer versteckt?
Florian Silbereisen postet Gruppenfoto in Berlin - auf dem Foto hat sich Helene Fischer gut versteckt
Heißes Foto von Tom Kaulitz gepostet: Was will uns Heidi Klum damit sagen?
Ein heißes Foto von Tom Kaulitz auf ihrem Instagram-Account und alle rätseln: Was will uns Heidi Klum damit sagen?
Prinz William und Herzogin Kate: Das passiert, wenn ihr Baby da ist!
Prinz William und seine Frau Herzogin Kate (36) haben am Montagvormittag ihr drittes Kind bekommen. Nun läuft minutiös ein royales Protokoll ab.
Seltenes Spontanvideo: So haben Sie Helene Fischer noch nie gesehen
Helene Fischer mal ganz anders: Wenig glamourös und kaum geschminkt wurde die Schlagerqueen jetzt von einem Fan in einem Spontanvideo festgehalten.
Shawn Mendes über Fußball-Star: „Ich wollte immer wie er sein“
Die Meisten haben bei der Fußball-Weltmeisterschaft ein Land, dem sie die Daumen drücken. Popsänger Shawn Mendes hat gleich zwei Favoriten - und ein Vorbild.
Baby-Glück bei den Middleton-Schwestern: Auch Pippa ist schwanger
Herzogin Kate steht kurz vor der Geburt ihres dritten Kindes, da kommen schon die nächsten großen Neuigkeiten: Auch ihre Schwester Pippa ist schwanger.
Schwedisches Königshaus trauert um Avicii: “Er machte unsere Hochzeit unvergesslich“
Er arbeitete mit Madonna, Coldplay und David Guetta und war einer der bekanntesten DJs: „Avicii“ Tim Bergling ist gestorben. Der Musiker und Produzent wurde im Oman tot …
Schlagerstar Vanessa Mai künstlich beatmet - ihre Fans sind in großer Sorge
Die Schlagersängerin und Ex-DSDS-Jury-Mitglied Vanessa Mai hat sich am Samstagabend bei einem Unfall während einer Bühnen-Probe schwer verletzt.
Er traf Avicii kurz vor dessen Tod und verrät: „Er schien glücklich“
Die Ex-Freundin von Avicii hat sich mit einer rührenden Nachricht an die Öffentlichkeit gewandt. Nach dem Tod von Tim Bergling berichtet nun auch ein DJ von einem letzten Treffen.
Natalie Portman boykottiert Preisverleihung aus Protest gegen Netanjahu
Die US-israelische Schauspielerin Natalie Portman will nicht als Unterstützerin von Ministerpräsident Benjamin Netanjahu wahrgenommen werden.
Schlimme Diagnose für Markus Maria Profitlich: „Will Erkrankung nicht verbergen“
Schwerer Schicksalsschlag für den 58-jährigen Komiker Markus Maria Profitlich. Er ist schlimm erkrankt.
Polizei veröffentlicht beklemmendes Video: Es zeigt die Leiche von Popstar Prince
Es ist beklemmendes Material, das die Polizei von Carver County veröffentlicht hat: Die Polizei filmte den Einsatz, als Superstar Prince am 21. April 2016 in seinem Studioareal …
Freizügiges Peinlich-Foto im Netz: Heidi-Klum-Fans total entsetzt
Ein extrem freizügiges Bild, das Heidi Klum auf ihrem Instagram-Account postete, sorgt gerade für einen massiven Shitstorm bei ihren Fans. „Peinlich!“, gehört noch zu den netteren …
Plötzlicher Todesfall in seiner Band: Große Trauer bei Xavier Naidoo
Große Trauer bei Xavier Naidoo: Der Mannheimer Sänger hat den Verlust eines langjährigen Bandmitglieds zu beklagen und zeigte sich darüber auf Facebook sehr bestürzt.
Megaheiß! Megan Fox präsentiert neue Dessous-Kollektion
Männer aufgepasst! Auf Instagram zeigt sich Megan Fox so heiß wie nie zuvor - in einer neuen Dessous-Kollektion.
Heiratsantrag am Strand: Patrick Lindner im Liebes-Glück
Es gibt viele schöne Orte, an denen man seinem Partner einen Heiratsantrag machen kann. Einen wunderschönen Ort hat sich nun Patrick Lindner ausgesucht.
Plattenfirma stoppt Zusammenarbeit mit Kollegah und Farid Bang
Nach dem Kollegah und Farid Bang einen Echo bekommen haben, stehen die beiden nun ohne Plattenfirma da. Das Musikunternehmen BMG stoppte die Zusammenarbeit mit den beiden Musikern.
Insider verrät: GNTM-Klaudia abseits der Cam noch verrückter
GNTM-Kandidatin Klaudia ist nicht etwa nur vor der Cam so flippig, wie sie sich im TV präsentiert.
Es ist auf vielen Fotos zu sehen! Experte: Dieses Verhalten muss Meghan Markle unbedingt ablegen
Ist Meghan Markle trotz eines Benimmkurses noch nicht bereit dafür, in die Königsfamilie einzuheiraten? Diese Punkte bemängelt ein Etikette-Experte an ihrem Auftreten.
„Ein völlig anderer Mensch geworden“: Meghan Markle lädt Bruder nicht zur Hochzeit ein
Der Halbbruder von Meghan Markle ist nach eigenen Angaben nicht zu deren Hochzeit mit Prinz Harry eingeladen. Daher schießt Thomas Markle gegen die baldige Prinzessin.
Was wurde eigentlich aus Alexander Keen aka Honey?
Ursprünglich wurde Alexander Keen als Freund und „Honey“ von „Germany‘s next Topmodel“-Gewinnerin Kim Hnizdo bekannt, daraufhin war er immer wieder Thema in den Medien. Doch was …
Bachelor-Kandidatin Angie ist schwanger - und verrät pikante Details
Als schwangere „Bachelor“-Kandidatin machte die 25-jährige Münchnerin Angie Schlagzeilen. Nun verrät die werdende Mama pikante Details über die Schwangerschaft.
Unter der Dusche mit den GNTM-Girls
Den Nachwuchs-Models wird bei dieser Challenge einiges abverlangt. Sie werden auf einem Truck durch Hollywood gezogen und stehen unter einer Dusche.
Fritz Wepper dankt öffentlich seiner Ex-Geliebten für Lebensrettung
Fritz Wepper hat einen offenen Brief in einer Zeitschrift veröffentlicht. Dabei richtet er seine Worte an eine ehemalige Geliebte. Was hat sich der 76-Jährige nur dabei gedacht?
Cathy Hummels: Fans sorgen sich um ihr Baby
Cathy Hummels schickt fröhliche Urlaubsgrüße aus Miami South Beach, doch ihre Fans haben nur Augen für einen vermeintlichen Fehler.
Das sind die heißesten Zwillinge der Welt - und sie teilen wirklich alles
Sie sehen sich zum Verwechseln ähnlich und verdrehen ihren Instagram-Followern täglich den Kopf: Die Adelalinka Twins. Gerade sind die beiden Hotties auf der Suche nach einem Mann …
XXL-Ausschnitt: Sarah Lombardi zeigt sich im knappen Oberteil
Sarah Lombardi zeigt sich selbstbewusst auf Instagram und gönnt ihren Fans luftige Einblicke
Schweighöfer und Ex-Dschungel-Sternchen auf Tuchfühlung: „Sind wir nicht süß?“
Von Ex-DSDS-Kandidatin Tanja Tischewitsch und Schauspieler Matthias Schweighöfer kursieren vertraute Bilder im Netz. Das hat einen bestimmten Grund.
Medien: Mutmaßlicher Stalker von Taylor Swift aus Haft entlassen
Ein mutmaßlicher Stalker von US-Sängerin Taylor Swift (28) ist Medienberichten zufolge wieder auf freiem Fuß. Er war am Wochenende festgenommen worden.
Skandal um Farid Bang und Kollegah: Wo bleibt das Echo der Sieger?
Fast eine Woche liegt die Verleihung des Echo nun zurück, die überschattet war von einem Eklat. Bislang haben sich nur wenige geehrte Stars dazu geäußert. Auch auf Nachfrage...
Mysteriöse Aufnahmen entdeckt! Dieses Video ließ sogar die Polizei erschaudern
Eigentlich sollte die Kamera der australischen Polizeistation nur die Garage der Wache filmen. Doch in der Dämmerung ist plötzlich etwas Unheimliches zu sehen.
Cathy Lugner lässt (fast) alle Hüllen fallen und zeigt sich mega-heiß auf Instagram
Cathy Lugner lässt (fast) alle Hüllen fallen. Das ehemalige Playmate räkelt sich auf Instagram - sehr zur Freude ihrer Fans.
Lachflash dank Pietro: So haben Sie Sarah noch nie gesehen!
Im Video-Chat plaudern Sarah und Pietro Lombardi über dies und jenes. Beim Theme Let‘s Dance endet alles in einem Lachanfall.
Beauty-OPs: Micaela Schäfers Freund ist genervt
Was zuviel ist, ist zuviel. Micaela Schäfers Freund leidet offenbar unter den ständigen Beauty-OPs seiner Partnerin.
US-Schauspieler Harry Anderson im Alter von 65 Jahren gestorben
US-Schauspieler Harry Anderson ist im Alter von 65 Jahren gestorben, wie US-Medien am Montag (Ortszeit) übereinstimmend unter Berufung auf seine Familie und die Polizei in …
Hübsche Frau macht ein Video beim Feiern - und rettet sich damit selbst das Leben
Eine junge Frau hält eine ausgelassene Feier mit ihrer Kamera fest. Doch was erst nach Spaß am Leben aussieht, schockiert schnell das ganze Netz - und zeigt, wieso man sein …
Diese unheimliche Aktion von Bibi zeigt: So weit geht der Instagram-Star für mehr Klicks
Guter „Content“ um jeden Preis? Für mehr Klicks auf Instagram und YouTube überwindet Internet-Star Bibi Heinicke von „BibisBeautyPalace“ ihre eigenen Grenzen.
Haarigstes Mädchen der Welt rasiert sich für Freund das Gesicht - so sieht sie jetzt aus
Supata Sasuphan aus Bangkok ist das haarigste Mädchen der Welt. Wegen der Liebe hat es sich entschieden, sich das Gesicht zu rasieren. So sieht es jetzt aus.
Lena Gercke posiert am Strand - und zeigt sich ihren Fans heiß von hinten
Mit diesem Foto lässt Lena Gercke (30) Herzen höher schlagen: Nur in einem Bikini posiert sie im schönen Bali - und streckt ihren Po in die Kamera.
Daniela Katzenberger schockt mit Instagram-Foto
Daniela Katzenberger schockiert ihre Fans mit einem gruseligen Instagram-Foto. Doch man hat sich an ihre Social-Media-Eskapaden gewöhnt.
Seeed-Frontmann Demba Nabé ist tot
Demba Nabé alias Boundzound alias „Ear“, Sänger der Berliner Reggae/Dancehall-Band Seeed, ist tot.
Nach Roseanne-Skandal: Serie wird in Deutschland abgesetzt
Die Comedy „Roseanne“ wird auch in Deutschland erst einmal nicht mehr im Fernsehen zu sehen sein. Der Disney Channel setzt die Serie ab.
Schock bei Flirt-Show "First Dates": Hübsche Kandidatin bricht plötzlich in Tränen aus
Schock bei "First Dates - Ein Tisch für Zwei" auf Vox: Kandidatin Patricia weint plötzlich los - was steckt dahinter?
Ist er mit Nicki Minaj zusammen? Jetzt spricht Eminem zu den Liebes-Gerüchten
Sind Nicki Minaj und Eminem wirklich ein Paar? Nach vielen Liebes-Gerüchten meldete sich nun der Rapper zu Wort und macht einige damit sehr glücklich - vor allem Nicki Minaj.
US-Präsident Trump trifft Reality-TV-Star Kardashian - darum ging es
Reality-TV-Star Kim Kardashian hat US-Präsident Donald Trump im Weißen Haus besucht. Im Internet gibt es eine kontroverse Diskussion über den Besuch.
Julia Roberts übergibt Lebenswerkpreis an George Clooney
Große Ehre für George Clooney: Der Hollywood-Star erhält den AFI-Preis für sein Lebenswerk. Die Übergabe wird niemand Geringeres als Julia Roberts vornehmen.
Fremd-Schäm-Szenen bei "First Dates": Kandidat setzt zum ersten Kuss an - dann wird es peinlich
In der letzten Folge von "First Dates" auf Vox schockierte Kandidat Fabi mit ein paar fragwürdigen Aussagen. Doch nicht nur das: Am Ende setzt er mit einem Kussversuch sogar noch …
Drama bei GZSZ-Special auf Mallorca! Ist John jetzt tot? Hier ist die Antwort
Nach dem katastrophalem Ende der GZSZ-Folge gestern Abend stellen sich die meisten Fans nur eine Frage: Ist John noch am Leben oder sehen wir ihn nie wieder? Hier gibt es die …
Morgan Freeman streitet Vorwürfe der Belästigung ab
Morgan Freeman wird die sexuelle Belästigung mehrerer Frauen vorgeworfen. Er unterstellt CNN eine „böswillige Absicht“ und fordet einen Widerruf der Anschuldigungen gegen ihn.
Gabalier spricht über seine Jugend - und verrät, wann er zum ersten Mal geschnackselt hat
Andreas Gabalier singt in seinem neuen Song über seine Teenie-Jahre. Wenn er darüber spricht, wird er nostalgisch - und verrät, wann er das erste Mal Geschlechtsverkehr hatte.
Rassistischer Witz auf Twitter: „Roseanne“ wird abgesetzt
Nach einem rassistischen Twitter-Kommentar hat der TV-Sender ABC die neuaufgelegte Show von US-Schauspielerin Roseanne Barr (65) abgesetzt.
Ist er mit Nicki Minaj zusammen? Jetzt spricht Eminem zu den Liebes-Gerüchten
Sind Nicki Minaj und Eminem wirklich ein Paar? Nach vielen Liebes-Gerüchten meldete sich nun der Rapper zu Wort und macht einige damit sehr glücklich - vor allem Nicki Minaj.
Sarah Lombardi postet knappes Sommer-Outfit
Während die Temperaturen steigen, werden die sommerlichen Outfits immer knapper. In ihrer Instagram-Story postet die Ex von Pietro Lombardi nun ein super sexy Spiegel-Selfie. Den …
Harry und Meghan: Flitterwochen am langweiligsten Ort der Welt?
Seit der Royal Wedding von Prinz Harry und seiner Meghan wird spekuliert, wo das frischvermählte Traumpaar seine Flitterwochen verbringen wird. Glaubt man neuesten Gerüchten, ist …
Lily Allen zeigt sich unten ohne - Die Fans sind aus einem bestimmten Grund begeistert
"No Shame" heißt Lily Allens neues Album. Und der Name ist bei der Sängerin offenbar Programm. Völlig schamlos postet sie nun ein unten-ohne-Foto.
Nur eine Woche nach Geburt: Bonnie Strange zeigt ihren heißen After-Baby-Body
Vor einer Woche ist Bonnie Strange Mama geworden. Nun präsentiert sie sich schon wieder in knappen Outfits und steht selbstbewusst zu ihrem After-Baby-Body.
Wilde Gerüchte um "Bachelor in Paradise"-Carina und Ex-"Mister Germany"
Sind Bachelor-Kandidatin Carina Spack und Ex-Mister Germany Dominik Bruntner ein Paar? Nach einem gemeinsamen Auftritt gehen sie auf die Gerüchte ein.
„Tatort“-Star Axel Prahl: Betrüger geht unter meinem Namen shoppen
Schauspieler Axel Prahl (58) hat Ärger. Ein Betrüger zockt den „Tatort“-Star ab. Die Tour ist ziemlich mies. Doch es gibt noch andere Dinge die den Prahl wirklich nerven.
Direkt aus der Sauna? Lena verzückt mit ungewöhnlichen Fotos ihre Fans
Lena Meyer-Landrut genießt ihren gemeinsamen Urlaub mit Freund Max. Ihre Fans verzückt sie mit Bildern auf Instagram, die auch ihre kreative Arbeit zeigen.
Daniela Katzenberger postet Cellulite-Foto - und die Fans sind irritiert
Daniela Katzenberger (31) hat Dellen und ist scheinbar stolz drauf. Nach Speck-Knien hat der Reality-TV-Star einen Makel an seinem Körper entdeckt und postet ein Pool-Foto.
Paul Janke verrät sehr intimes Detail über sein bestes Stück - Stichwort "Größe"
Der "Bachelor in Paradise"-Teilnehmer Paul Janke ist fest von seinen Liebhaber-Qualitäten überzeugt. Seine Begründung, die auch pikante Details beinhaltet, überrascht allerdings.
Verraten! Andreas Gabalier lebt enthaltsam - allerdings nicht ganz freiwillig
Andreas Gabalier lebt zur Zeit sexuell enthaltsam. Dahinter steckt ein seltsamer Grund.
Fans stinksauer: Tokio Hotel verlangt für ein Wochenende Wucherpreise
Bis zu 3.599 Euro für ein Konzert-Wochenende mit Tokio Hotel sollen die Fans der ehemaligen Teenie-Band bezahlen. Kein Wunder, dass die Anhänger stinksauer und enttäuscht von …
Fotos geben Hinweis! Ist dieser Bubi der neue Lover von Schlager-Star Michelle?
Nach Heidi Klum soll sich nun auch Schlager-Star Michelle einen deutlich jüngeren Freund gesucht haben. Die Kommentare, die sie dem 21 Jahre jüngerem auf Instagram hinterlässt, …
US-Star verliert bei Unfall Tochter - und zwei Monate später auch ihr ungeborenes Kind
Schwerer Schicksalsschlag. Die US-amerikanische Schauspielerin Ruthie Ann Miles hat bei einem Verkehrsunfall erst ihre vierjährige Tochter und anschließend ihr ungeborenes Kind …
Maria Höfl-Riesch postet Schock-Foto: OP nach Bootsunfall auf Gardasee
Dreifache Olympia-Siegerin verunglückt: Maria Höfl-Riesch hat sich bei einem Bootsausflug auf dem Gardasee schwer verletzt. Sie muss operiert werden.
„Noch nicht alles so straff“: Cathy Hummels spricht offen über ihren Körper
Cathy Hummels (30) spricht offen über ihr Körpergefühl und wie es sich in den Jahren verändert hat.
Morgan Freeman wehrt sich gegen Belästigungsvorwürfe: „Habe keine Frauen angegriffen“
Oscar-Preisträger Morgen Freeman hat sich gegen die Belästigungsvorwürfe gewehrt. Er wolle nicht mit Harvey Weinstein gleichgesetzt werden.
Meghan Markle: Dafür steht das neue Wappen der Herzogin von Sussex
Seit einer Woche ist Meghan Markle nun schon die Herzogin von Sussex. Jetzt hat die Ehefrau von Prinz Harry ihr eigenes Wappen bekommen. Wir haben dessen Bedeutungen hier für Sie …
Lena zeigt auf Pool-Foto fast alles und schickt damit rührende Botschaft
Am Mittwoch hatte Lena Meyer-Landrut Geburtstag und feierte diesen an einem ganz besonderen Ort. Für diesen tollen Tag dankte sie ihrem Freund auf rührende Art und Weise.
Bonnie Strange verrät den Namen ihrer Tochter - und der ist alles andere als gewöhnlich
Nach langem Warten verkündet die frischgebackene Mutter Bonnie Strange endlich den Namen ihrer Tochter. Und der ist - wie erwartet - sehr besonders.
Kapitän geht von Bord: Sascha Hehn verlässt das „Traumschiff“
Schock für „Traumschiff“-Fans: Kapitän Victor Burger geht von Bord. Wer wird das Schiff künftig für das ZDF steuern?
Belästigung am Filmset: Vorwürfe gegen Schauspieler Morgan Freeman
Morgan Freeman soll acht Frauen sexuell belästigt haben. Sie werfen dem Hollywood-Schauspieler vor, sich bei Dreharbeiten unangemessen verhalten zu haben.
Krasse Ehe-Krise bei Denise Temlitz und Pascal nach nur drei Monaten - Lässt es ihn völlig kalt?
Nach gerade einmal drei Monaten Ehe, ist die schwangere Ex-Bachelor-Kandidatin Denise Temlitz am Boden zerstört. Sie hat sich in ihrem Mann Pascal Kappés getäuscht - doch ist ihm …
Cathy Hummels: Viel Wirbel um "unbekleidetes" Urlaubsfoto
Bekleidet oder nicht? Das ist bei einem Urlaubsschnappschuss von Cathy Hummels die große Frage. Darauf zeigt sich die schöne Moderatorin aus dem Urlaub an der Cote d'Azur in …
Sarah singt den neuen Song von Pietro Lombardi - der reagiert sofort
In ihrem neuesten Instagram-Post singt Sarah „Phänomenal“, das neue Lied von Pietro Lombardi. Seine Reaktion auf das Video überrascht viele Fans.
Wow! So heiß präsentiert Fitness-Model Paula Krämer ihren Traumkörper
Paula Krämer weiß, wie sie ihren Traumbody präsentiert: Das hat sie mit ihrem neuen Bikini-Bild mal wieder bewiesen. Von Fans wird die Kasselerin jetzt mit Komplimenten überhäuft.
Hat sie da etwa gar nichts an? Lena schenkt uns ein besonderes Foto zu ihrem eigenen Geburtstag
Sängerin Lena Meyer-Landrut hatte am Mittwoch Geburtstag und wurde gewiss gefeiert und beschenkt. Doch auch sie überraschte ihre Fans - mit einem lasziven Bild von sich.
Lena Meyer-Landrut: Das sagt sie zu den Hochzeits- & Schwangerschaftsgerüchten
Im November 2017 kündigte Lena Meyer-Landrut eine kreative Pause an. In der Zeit wurden immer wieder Gerüchte um eine Verlobung und eine Schwangerschaft laut, zu denen sich Lena …
Gwyneth Paltrow: Was ihr Ex Brad Pitt einst für sie tat, wird sie nie vergessen
Ende der Neunziger war die Schauspielerin Gwyneth Paltrow mit ihrem Hollywood-Kollegen Brad Pitt liiert. Ein erschütterndes Ereignis wird sie nie vergessen, wie sie jetzt gestand.
Bachelor in Paradise eskaliert! So krass wird es heute Abend bei RTL
Bachelor in Paradise eskaliert! So krass wird Folge 3 am 23.Mai bei RTL, wenn die Singles auf Koh Samui richtig Gas geben!
Nach der royalen Traumhochzeit: Von diesem Geld leben Harry und Meghan jetzt
Nach der royalen Traumhochzeit ist vor dem Alltag. Für Prinz Harry und Herzogin Meghan beginnt jetzt das königliche Leben zu zweit - ohne echte Jobs. Hungern müssen die beiden …
Kim Kardashian posiert komplett hüllenlos - geht sie mit diesem Foto zu weit?
Kim Kardashian liebt ihren Körper und postet ihn auch regelmäßig mehr oder weniger hüllenlos auf Instagram. Doch mit ihrem neuesten Foto verärgert sie viele ihrer Fans.
Schock bei Denise Temlitz und Pascal nach nur drei Monaten Ehe
Schock bei Denise Temlitz und Pascal nach nur drei Monaten Ehe
Meghan Markle: Ihr erster offizieller Auftritt als Herzogin
Der Geburtstag von Prinz Charles ist Meghan Markles erster offizieller Auftritt als Herzogin. Und wie es sich gehört, hat sich Meghan dabei an die Regeln der Queen gehalten. Mehr …
„Mit Lügen geheiratet“: Ehe zwischen schwangerer „Bachelor”-Denise und TV-Star vor dem Aus?
Es war Liebe auf den ersten Blick zwischen der ehemaligen „Bachelor“-Kandidatin Denise Kappes und ihrem Ehemann und TV-Star Pascal. Doch nun scheint alles wieder vorbei zu sein.
Dieses heimliche Leidenschaft von Sängerin Lena Meyer-Landrut kennt niemand
Dieses heimliche Leidenschaft von Sängerin Meyer-Landrut (26) kennt niemand.
Prinz Harry und Herzogin Meghan: Erster gemeinsamer Auftritt als Ehepaar
Prinz Harry und seine Frau Herzogin Meghan haben ihren ersten gemeinsamen öffentlichen Auftritt nach ihrer Hochzeit absolviert.
Royal Wedding: Super Dickmann‘s entschuldigt sich nach Shitstorm für diesen Facebook-Post
Die Höhepunkte der Royal-Wedding im Ticker: Wir berichten von der Hochzeit von Harry und Meghan aus Windsor - mit vielen Hintergrundinfos und Tratsch.
So sieht DSDS-Sternchen Annemarie Eilfeld nicht mehr aus! Sie hat mega abgenommen
Annemarie Eilfeld hat richtig abgespeckt - gleich zwei Kleidergrößen kleiner trägt sie heute. Jetzt erzählt die DSDS-Sängerin, wie sie das geschafft hat.
Todesfall! Schock-Nachricht für Moderatorin Sonya Kraus
Das vergangene Wochenende war für Sonya Kraus sehr traurig: Ihr geliebter Hund Franky ist von ihr gegangen. Doch trotz ihrem Verlust muss sie jetzt besonders tapfer bleiben.
Von Game of Thrones zu Star Wars: Emilia Clarke über Drachen, Chewbacca und Anmachsprüche
Nach Game of Thrones nun Star Wars: Emilia Clarke ist ein gefragte Schauspielerin. Wir haben uns mit der Schönheit unterhalten.
„Vor Angst gezittert“: Darum trägt die Ehefrau von Will Smith jetzt einen Turban
In ihrer Facebook-Talkshow hat Jada Pinkett-Smith ihrer Tochter und Mutter ein schockierendes Erlebnis geschildert. Dieses ist auch  dafür verantwortlich, dass sie derzeit einen …
Bier-Pong und derbe Reden: So war die Party nach Harry und Meghans Hochzeit
London - Nach dem offiziellen Teil der Royal Wedding feierten Prinz Harry und seine Meghan eine ausgelassene Party. Insider berichten über derbe Reden auf die wilde Vergangenheit …
„Keiner dachte, dass dieser Tag kommen würde“: Begehrter Hollywood-Star will nun doch heiraten
In zahlreichen romantischen Komödien landete Hugh Grant schon vor dem Traualtar, nun will der bislang als notorischer Ehemuffel bekannte Schauspieler auch im wirklichen Leben …
TV-“Wedding Planner“ Froonck lästert über die royale Hochzeit und Meghan
Er schaut mit kritischen Augen auf Hochzeiten: Frank „Froonck“ Matthée ist bekannt als Experte für Trauungen. Dem TV-Star hat bei der royalen Hochzeit einiges nicht gefallen.
Drei Fotos aufgetaucht - Jetzt zieht Vanessa Mai fast komplett blank
Vanessa Mai ist mehr als nur eine simple Schlager-Sängerin. Die 26-Jährige stellt auch gerne ihre packenden Reize zur Schau. Doch so freizügig hatte selbst sie sich bisher noch …
Mein Kleid, mein Kuss und meine Kutsche: Kates vs. Meghans Hochzeit
Prinz Harry (33) und Meghan Markle (36) haben am 19. Mai 2018 vor den Augen der Welt geheiratet. Es war wirklich eine royale Traumhochzeit, besser als damals bei William und Kate?
Prinz Harry schenkt Meghan einen ganz besonderen Ring
Prinz Harry hat seiner Braut Meghan ein wirklich wunderschönes Hochzeitsgeschenk gemacht. Ja, es ist ein Schmuckstück, aber es ist eben mehr als das.
Designerkleider und jede Menge Kopfschmuck: Die besten Outfits der royalen Hochzeit
Bei einer Hochzeit dreht sich fast alles um das Brautkleid. Dabei sind auch die Gäste von Prinz Harry und Meghan Markle einen Blick wert. Wer hatte das beste Outfit, wer griff …
Diese Hollywood-Legende steht ab jetzt auf der Rock-Bühne
Einer der ganz Großen aus Hollywood geht seiner zweiten Begabung nach: Mit seinem Bruder tourt Kevin Bacon als Folk-Rock-Duo durch die USA.
So sieht Annemarie Eilfeld nicht mehr aus! Sie hat heftig abgenommen und ist super trainiert
Annemarie Eilfeld hat richtig abgespeckt - gleich zwei Kleidergrößen kleiner trägt sie heute. Jetzt erzählt die DSDS-Sängerin, wie sie das geschafft hat.
Nach Champions-League-Patzer: Jetzt hat Mia Khalifa eine eindeutige Botschaft an Loris Karius
Nach seinen fatalen Fehlern im Champions-League-Finale gegen Real Madrid wird der FC Liverpool-Torhüter Loris Karius stark kritisiert. Nun überrascht Schmuddel-Sternchen Mia …
Steckt Brad Pitt in einem Dreiecks-Verhältnis? Scheidung soll auf Eis liegen
Diese Meldung klingt durchaus skurril. US-Schauspieler Brad Pitt soll in einem Dreiecks-Verhältnis mit seiner Noch-Ehefrau Angelina Jolie und  seiner Ex Jennifer Aniston stehen.
Grand Jury klagt Ex-Filmmogul Weinstein wegen Vergewaltigung an
Für Harvey Weinstein wird die Luft dünner. Eine Grand Jury treibt das Verfahren gegen den früheren Produzenten wegen Sexualverbrechen voran. Das Gremium befindet: Die vorliegenden …
Macho-Spruch von Gabalier über Helene Fischer: Was Silbereisen wohl davon hält?
In einem Interview mit der Zeitschrift Closer macht Andreas Gabalier Helene Fischer ein ziemlich freches Kompliment. Gibt es jetzt Stress zwischen den Volksmusik-Titanen?
So sieht Kim Kardashian nicht mehr aus
Pünktlich zum vierten Hochzeitstag hat sie es gewagt. Plötzlich sieht Kim Kardashian ganz anders aus. Damit wollte sie ihrem Ehegatten ein Geschenk machen. Wie es ankommt und was …
Boris Becker: Das erste Foto nach der Trennung ist da - und er sieht gelassen aus wie selten
Vor kurzem hat Lilly ihrem Inzwischen-Ex-Ehemann Boris Becker noch die Liebe gestanden. Seit Dienstag ist die Ehe offiziell beendet, doch Boris scheint gelassener denn je.
„Weiß gar nicht, wie das geht ...“: Helene Fischer macht in TV-Show irres Geständnis
In der ORF-Sendung „Willkommen Österreich“ verrät Helene Fischer Erstaunliches: Sie postet nicht selbst.
Emotionaler Post nach Ehe-Aus: Jetzt gibt es die erste Reaktion von Boris Becker
Nach der überraschenden Trennung von Ehefrau Lilly hat sich nun Boris Becker geäußert. Sein emotionaler Post bei Twitter zeigt, was gerade in der Tennis-Legende vorgeht.
Boris Becker und Lilly: Trennung nach 13 Jahren - dabei hatte sie ihm noch die Liebe gestanden
Nach mehr als 13 Jahren Beziehung werden sich Tennis-Star Boris Becker und seine Ehefrau Lilly trennen.
Blutiges GZSZ-Special auf Mallorca in Spielfilmlänge: Wer stirbt? Alle Infos hier
Heute gibt es wieder ein GZSZ-Special in Spielfilmlänge - diesmal auf Mallorca. Doch alles deutet auf eine wahre Tragödie hin: Muss eine Darstellerin vielleicht den Serientod …
First Dates auf Vox: Das Verhalten von Kandidat Olli
Die Zuschauer der Flirt-Show "First Dates" auf Vox sind entsetzt. Mit der fiesen Aktion eines Kandidaten hatte keiner gerechnet.
Khloe Kardashian hat nur noch ein Thema
Khloe Kardashian kann einfach nicht aufhören, über ihr süßes Baby zu sprechen. Gerade im Familienkreis kennt man das von jungen Eltern, so auch hier.
Nur eine Woche nach Geburt: Bonnie Strange zeigt ihren After-Baby-Body
Vor einer Woche ist Bonnie Strange Mama geworden. Nun präsentiert sie sich schon wieder in knappen Outfits und steht selbstbewusst zu ihrem After-Baby-Body.
Sylvie Meis postet ein Foto von der Liebe ihres Lebens
Sylvie Meis (39) ist aktuell Single und scheint ihr Leben zu genießen. Nun überrascht die 39-Jährige mit einem Post auf Instagram ihre Fans. Dabei nimmt die Moderatorin kein Blatt …
Kein Respekt vor Toten? Mit diesem brutalen Cover überschreitet Kanye West eine Grenze
Muss das sein? Für sein neuestes Werk als Produzent ließ sich Rapper Kanye West etwas ganz besonderes einfallen: Ein Album-Cover auf dem man das mit Drogen übersäte Bad der toten …
Kein Respekt vor Toten? Mit diesem brutalen Cover überschreitet Kanye West eine Grenze
Muss das sein? Für sein neuestes Werk als Produzent ließ sich Rapper Kanye West etwas ganz besonderes einfallen: Ein Album-Cover auf dem man das mit Drogen übersäte Bad der toten …
Schock für Münchner Promi: Die Villa ist undicht - und plötzlich war der Bentley weg
Herzogpark-Lady, Society-Größe und Millionärin: Ulrike Hübner lebt ein Leben, das sich manche wünschen. Doch nun wurde ihr Bentley beschlagnahmt. Was war passiert?
Paul Janke verrät sehr intimes Detail über sein bestes Stück - Stichwort "Größe"
Der "Bachelor in Paradise"-Teilnehmer Paul Janke ist fest von seinen Liebhaber-Qualitäten überzeugt. Seine Begründung, die auch pikante Details beinhaltet, überrascht allerdings.
Brigitte Nielsen präsentiert stolz ihren Babybauch
Brigitte Nielsen überrascht mit einer Baby-News. Die Dschungelkönigin von 2012 auf Instagram ein Foto gepostet und das zeigt eindeutig einen XXL-Babybauch.
Nach Champions-League-Patzer: Jetzt hat Mia Khalifa eine eindeutige Botschaft an Loris Karius
Nach seinen fatalen Fehlern im Champions-League-Finale gegen Real Madrid wird der FC Liverpool-Torhüter Loris Karius stark kritisiert. Nun überrascht Mia Khalifa mit einem …
21 Jahre jünger! Ist dieser heiße Boy der neue Lover von Schlager-Oma Michelle?
Nach Heidi Klum soll sich nun auch Schlager-Star Michelle einen deutlich jüngeren Freund gesucht haben. Die Kommentare, die sie dem 21 Jahre jüngerem auf Instagram hinterlässt, …
Horror! Jetzt ist klar, wer beim Mallorca-Spezial von GZSZ mit der Knarre auf John losgeht
Die Fans von GZSZ fiebern dem Serien-Special in Spielfilmlänge schon seit Längerem entgegen. Doch der Trailer lässt Schlimmes erahnen. Jetzt ist klar, wer bei der Party auf …
So inszenieren die Promi-Frauen ihren Urlaub auf Instagram
Es sieht nach Urlaubsschnappschüssen aus. In Wahrheit rackern sich die Promi-Frauen aber für uns ab, um ihren Urlaub zu inszenieren. Man möchte ihnen zurufen: Hey, entspannt euch …
Karriere als Kampfsportler? Ex-Fußballer Legat steigt in den Käfig
Ex-Bundesliga-Fußballer Thorsten Legat (49) plant trotz seines Auftritts als Käfigkämpfer am 1. September bei der German MMA Championship derzeit keine Karriere als Kampfsportler.
Jetzt kommt raus: Tränen und Sorgen - so ging es Harrys Ex-Freundinnen vor der Hochzeit
Wenn der Ex heiratet: Prinz Harry lud auch seine ehemaligen Partnerinnen zu der Trauung mit Meghan ein. Eine hatte so ihre Sorgen, die andere soll geweint haben.
Der ewige Junggeselle ist unter der Haube - Hugh Grant hat sich getraut
Bekannt wurde er durch Liebesfilme wie „Notting Hill“ oder „Tatsächlich Liebe“. Jetzt hat sich der britische Schauspieler Hugh Grant auch im echten Leben getraut und seine …
Sängerin Michelle zeigt sich unten ohne - Ihre Fans sind begeistert
Während der Promophase für ihr neues Album zeigt sich Sängerin Michelle erneut freizügig. Auf Instagram posiert die 46-Jährigen im knappen Kriegerinnen-Outfit. Den Fans gefällt es …
Kim Kardashian lässt alle Hüllen fallen - Fans sind darüber verärgert
Kim Kardashian hat auf Instagram erneut ein freizügiges Foto gepostet. Fans finden allerdings, dass sie diesmal zu weit gegangen ist.
Bonnie Strange verrät den Namen ihrer Tochter- und der ist alles andere als gewöhnlich
Nach langem Warten verkündet die frischgebackene Mutter Bonnie Strange endlich den Namen ihrer Tochter. Und der ist - wie erwartet - sehr besonders.
Kritik für Trauer-Auftritt bei royaler Hochzeit: Das sagt Victoria Beckham selbst dazu
Für ihren Auftritt bei der royalen Hochzeit erntete Victoria Beckham wegen ihres Outfits und ihrer düsteren Miene viel Kritik. Jetzt äußert sich die 44-Jährige selbst dazu.
Geplantes Ed Sheeran-Konzert in Düsseldorf: Politik mischt sich ein
Im Juli soll der Sänger Ed Sheeran in Düsseldorf unter freiem Himmel auftreten. Das geplante Konzert sorgt für viel Diskussion - jetzt auch in der Politik.
Kein Hochzeitstanz: Diese Royal-Dame ließ George Clooney abblitzen
George Clooney tanzte auf der Hochzeitsparty von Meghan und Prinz Harry gleich mit mehreren Frauen. Doch eine Royal-Dame ließ den Schauspieler eiskalt abblitzen.
Fans außer sich! Bibi Heinicke und Julian verkünden endlich das Geschlecht ihres Babys
Nach vielen Spekulationen und Theorien ist es nun endlich raus: Bibi und Julian verraten das Geschlecht ihres Babys.
Fans außer sich! Bibi Heinicke und Julian verkünden endlich das Geschlecht ihres Babys
Nach vielen Spekulationen und Theorien ist es nun endlich raus: Bibi und Julian verraten das Geschlecht ihres Babys.
Wow! So heiß präsentiert Fitness-Model Paula Krämer ihren Traumkörper
Paula Krämer weiß, wie sie ihren Traumbody präsentiert: Das hat sie mit ihrem neuen Bikini-Bild mal wieder bewiesen. Von Fans wird die Kasselerin jetzt mit Komplimenten überhäuft.
Harry und Meghan: Pikante Details zur Hochzeitsnacht
Mit ihrer Traumhochzeit begeisterten Prinz Harry und Meghan viele Fans des britischen Königshauses. Nur wenige Tage später werden nun pikante Details zur Hochzeitsnacht des …
Brie und Nikki Bella: Diese Zwillinge haben eine besonders harte Leidenschaft
Sie sind beide wunderschön, stark und sehen sich zum Verwechseln ähnlich: Die Wrestling-Divas Brie und Nikki Bella. Um der anderen zu helfen, tauschten sie sogar mal die Rollen.
Cathy Hummels zeigt Fans ihren Po - ein Detail überrascht
Auf Instagram lässt Cathy Hummels ihre Fans an ihrem Leben teilhaben. Auf einem der neusten Bilder zeigt sie sogar ganz selbstbewusst ihr Hinterteil.
Extrem freizügig: Verona Pooth polarisiert mit diesem offenherzigen Foto
Verona Pooth postet regelmäßig heiße Fotos von sich auf Instagram. Diesmal polarisierte die 50-Jährige aber mit einem besonders krassen Bild. Die Meinungen der Fans sind …
Kim Kardashian posiert komplett hüllenlos - geht sie mit diesem Foto zu weit?
Kim Kardashian liebt ihren Körper und postet ihn auch regelmäßig mehr oder weniger hüllenlos auf Instagram. Doch mit ihrem neuesten Foto verärgert sie viele ihrer Fans.
Über 50.000 Euro! So teuer sind die Goody Bags der royalen Hochzeit im Internet
Die Hochzeit von Prinz Harry und Herzogin Meghan liegt noch keine Woche zurück, da werden ihre Geschenktüten schon zu Rekordpreisen im Internet gehandelt.
Bonnie Strange bringt erste Tochter zur Welt! Doch jetzt hatet Jan Leyk heftig  - aus diesem Grund
Mega-Zoff um Bonnie Strange und ihre neugeborene Tochter! Ex-Leebo Freeman durfte das Baby nicht im Krankenhaus sehen - und das gefällt dem BTN-Star Jan Leyk so ganz und gar …
Konzert-Panne überrascht Helene Fischer - ihre Reaktion fällt ziemlich aufreizend aus
Das passiert sogar den Besten: Als Helene Fischer von der Bühne herabgelassen werden möchte, streikt plötzlich die Technik. Der Schlagerstar überspielt die Panne mit einer heißen …
Diese heimliche Leidenschaft von Sängerin Lena Meyer-Landrut kennt niemand
Diese heimliche Leidenschaft von Sängerin Meyer-Landrut (26) kennt niemand.
Erste Anzeichen: Warum Meghan eine Revolution im britischen Königshaus starten könnte
Nach ihrer Hochzeit mit Prinz Harry, sind sich viele sicher, dass Meghan das britische Königshaus verändern wird.
Meghans Freundin sorgt bei der Hochzeit für einen heißen Po-Moment
Die Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry ist das Ereignis des Jahres 2018. Eine Freundin von Meghan sorgte dabei mit ihren ziemlich heißen Kurven für Aufregung.
GZSZ: Schwangerschaft-Drama mit Tränen - Kommt jetzt alles raus?
Maren von GZSZ ist am Boden zerstört: Nach ihrem Seitensprung mit Leon weiß sie immer noch nicht, wer der Vater ihres Babys ist. Kommt jetzt die Wahrheit endlich raus?
Frau findet Geld von Pietro Lombardi und meldet sich
Pietro Lombardi hat vor Kurzem 12.000 Euro auf dem Weg zum Juwelier verloren, als er sich eine neue Uhr kaufen wollte. Zu seinem Glück hat eine Frau immerhin einen kleinen Teil …
„Asoziale Menschen“: Ex-“Mister Germany“ rastet bei Facebook komplett aus
Jetzt hat Dominik Bruntner die Faxen dicke: Bei Facebook lässt der ehemalige „Mister Germany“ seinem Frust freien Lauf. Ein Ereignis will er nicht einfach so hinnehmen.
Todesfall! Schock-Nachricht für Moderatorin Sonya Kraus
Das vergangene Wochenende war für Sonya Kraus sehr traurig: Ihr geliebter Hund Franky ist von ihr gegangen. Doch trotz ihrem Verlust muss sie jetzt besonders tapfer bleiben.
Sarah Lombardi: Fieser Seitenhieb von Mutter Sonja gegen Pietro?
Sarah Lombardi veröffentlicht ihr neues Album. Grund genug für Sarahs Mutter Sonja ihrer Tochter einen Facebook-Eintrag zu widmen. Doch ist dieser gleichzeitig ein Seitenhieb …
Serien-Sensation: Ex-Präsident Obama unterschreibt Vertrag mit Netflix
Vom US-Präsidenten zum TV-Producer: Barack Obama hat zusammen mit seiner Frau Michelle einen Produktionsvertrag mit dem Streaming-Dienst Netflix unterzeichnet.
Mutter aus Bayern: Helene Fischer rettete das Leben meines Sohnes
Die Mutter des kleinen Simon ist überzeugt: Helene Fischer hat mit ihrem Lied „Atemlos“ einen großen Anteil daran, dass ihr Sohn lebt.
So niedlich! Prinzessin Charlotte verzaubert einfach alle
Natürlich standen Meghan Markle (36)  und Prinz Harry (33) auf der Traumhochzeit im Mittelpunkt. Doch auch die kleinen Royals verzauberten die Hochzeitsgäste, besonders Prinzessin …
Erwischt! Eine Aktion von David Beckham bei der royalen Trauung macht die Fans fassungslos
David Beckham machte auf der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle eine gute Figur. Nur sein Benehmen in der Kirche sorgt jetzt für Diskussionen.
Legendäre Gitarre von Bob Dylan bei Auktion in New York versteigert
Eine Gitarre, die Bob Dylan (76) in einer entscheidenden Phase seiner Musik-Karriere begleitet hat, ist in New York versteigert worden.
Und es ist ein ...: Die Carpendales geben das Geschlecht ihres Babys bekannt
Fast eine Woche hat es gedauert, nun ist es raus: Wayne und Annemarie Carpendale haben das Geschlecht ihres Kindes bekanntgegeben. Ihre Fans hatten seit Tagen darüber gerätselt.
Unerhört! Darum lachten die Hochzeitsgäste ausgerechnet beim Eheversprechen
Bei der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle ist der Ablauf minutiös durchgeplant. Kein Platz für lockere Sprüche. Trotzdem lachen die Hochzeitsgäste in der Kirche und beim …
Mega Überraschung! Casper und Marteria bringen gemeinsames Album raus - und die Fans rasten aus
Mega Überraschung auf dem Kosmonaut-Festival: Casper und Marteria spielten dort als geheime Headliner - und machten auch noch eine krasse Ankündigung.
"Ohne Bein geboren" - BTN-Stars Jenefer und Matthias reden über die dramatische Geburt ihres Sohnes
In einem YouTube-Video berichten die BTN-Stars Jenefer Riili und Matthias Höhn jetzt unter Tränen wie die Geburt ihres Sohnes ablief - und wie dramatisch die Stunden danach wurden.
Ein letztes Mal Freiheit: So feiert "Bauer sucht Frau"-Anna ihren Junggesellinnenabschied
Sie sind das "Bauer sucht Frau"-Traumpaar: Farmer Gerald und seine Anna. Bei den beiden läuten bald die Hochzeitsglocken - davor lässt es Anna nochmal richtig krachen.
„Unglaublich heiß“: Nicole Scherzinger zeigt viel Haut - und lässt dabei tief blicken
Nicole Scherzinger hat auf Elton Johns Gala „Argento Ball“ in Windsor wohl alle Blicke auf sich gezogen. Dabei lässt sie tief blicken.
Verwandlung: Ehemalige GNTM-Kandidatin Lisa
EX-GNTM-Kandidatin Lisa Del Piero hat eine Verwandlung hinter sich.
Annemarie Carpendale zeigt sich und erntet Kritik
"taff"-Moderatorin Annemarie Carpendale erntet Kritik.
Pocher macht DFB-Witz - selbst seine Fans finden ihn total geschmacklos
Nicht jeder schätzt den Humor von Oliver Pocher, doch was er sich jetzt erlaubt hat, ließ sogar seine eigenen Fans Sturm laufen. Es geht um den DFB.
Spielerfrau am Boden: Cathy Hummels postet trauriges Foto von WM-Spiel
Cathy Hummels (30) hat das WM-Spiel der Nationalmannschaft natürlich verfolgt. Dabei hat die Spielerfrau mit ihrem Söhnchen alles gegeben, wie ein Foto auf Instagram beweist.
Brigitte Nielsen erneut Mama mit 54 - jetzt zeigt sie erstmals ihr Baby
Brigitte Nielsen ist vergangene Woche zum fünften Mal Mama geworden. Nun hat die Ex-Dschungelkönigin ein Foto von ihrem Baby veröffentlicht.
Meghan Markle patzt bei Termin mit der Queen - Prinz Harry blickt besorgt auf ihre Beine
Kaum ist Herzogin Meghan in der royalen Familie aufgenommen, darf sie gemeinsam mit Prinz Harry viele öffentliche Auftritte absolvieren. Nun unterlief ihr jedoch ein Patzer bei …
Ups! Outfit-Panne: Rapperin Nicki Minaj zeigt ungewollt zu viel
Rapperin Nicki Minaj ist bekannt für ihre freizügigen Outfits und provokanten Auftritte. Nun scheint sie jedoch unfreiwillig alle Blicke zwischen ihre Beine gelenkt zu haben.
Superstar Rita Ora rutscht bei Mega-Konzert der halbe Po raus
Sängerin Rita Ora beweist in letzter Zeit immer öfter: Sie weiß, wie sie ihren Körper richtig zum Einsatz bringt. Gerade bringt ihr ein heißes Bühnen-Outfit in Dublin viele …
„Sonne geht unter, wenn es an der Zeit ist“ - Michael Jacksons Vater Joe  gestorben
Der Vater von Michael Jackson ist tot. Joe Jackson litt an Krebs und verbrachte die letzten Tage im Krankenhaus.
Aus Angst vor seiner Mutter? Darum hat WM-Spieler Julian Brandt keine Tattoos
Der "Anti-Star" im DFB-Kader bei der WM 2018 in Russland: Julian Brandt (22) fährt keinen fetten Sportwagen, ist eher ruhig und unauffällig, verzichtet auf große Tattoos. Daran …
Palina Rojinski: So schön und freizügig zeigt sich die ARD-Expertin
Palina Rojinski berichtet live von der WM 2018 aus Russland, ihrem ehemaligen Heimatland. Auf Instagram lässt die ARD-Expertin nun tief blicken.
Zeigt sich Superstar Dua Lipa bei Autogramm-Stunde hier unten ohne? Fans holen Lupe raus
Sängerin und Model Dua Lipa (22) zeigt sich unten ohne bei einer Autogrammstunde. Ein neues Instagram-Foto der Britin mit Wurzeln in Albanien und Kosovo wirft Fragen auf: Hat die …
Pannenserie bei Helene-Fischer-Konzert: „Seid mir nicht böse...“
„Fehlerfrei“ heißt der Titel eines Songs von Helene Fischer. Davon kann bei ihrem Tour-Auftakt am vergangenen Samstag in Leipzig allerdings nicht die Rede sein. Die …
Da zeichnet sich wirklich alles ab: Stefanie Giesinger zeigt sich im hautengen Badeanzug
Eng, enger, Stefanie Giesinger. Unter dem knapp geschnittenen Badeanzug, in dem sich die ehemalige „Germany‘s Next Topmodel“-Gewinnerin auf ihrem Instagram-Profil präsentiert, …
Trotz Tour-Stress: Deshalb wird Helene Fischer selbst zum Fan-Girl
Obwohl Helene Fischer mit ihrer kürzlich gestarteten Tournee die nächsten Wochen vermutlich komplett ausgelastet sein wird, kann sie sich nebenbei besonders für die WM begeistern.
Heather Locklear attackiert Rettungskräfte - Festnahme und Krankenhaus
Heather Locklear sorgt wieder für Schlagzeilen - aber nicht wegen ihrer Schauspielkunst. Nun wurde sie festgenommen, nachdem sie Rettungskräfte angegriffen hatte. Danach kam sie …
„Bachelor in Paradise“-Kandidatin Carolin Ehrensberger ganz verändert: die schöne Blonde hat einen neuen Look
Carolin Ehrensberger von „Bachelor in Paradise“ auf RTL ist bekannt für ihre Suche nach der großen Liebe. Die schöne Blondine überrascht nun aber mit einem neuen Look. Ob ein Mann …
Zeigt sich Superstar Dua Lipa bei Autogramm-Stunde hier unten ohne? Fans holen Lupe raus
Sängerin und Model Dua Lipa (22) zeigt sich unten ohne bei einer Autogrammstunde. Ein neues Instagram-Foto der Britin mit Wurzeln in Albanien und Kosovo wirft Fragen auf: Hat die …
Nur in Lack und Leder! Heidi Klum zeigt sich im "Fifty Shades of Grey"-Look
Wow! GNTM-Moderatorin Heidi Klum zeigt sich in Lack und Leder! Dieses "Fifty Shades of Grey"-Foto bringt Fans zum ausrasten.
50 Jahre tz: Feiern Sie mit uns, liebe Leser!
Genau 50 Jahre werden wir heuer alt, liebe Leser. Im Sommer 1968 erschien die erste tz in unserer schönen Stadt. Seit damals haben wir gut 15 000 Ausgaben gedruckt, uns 15 000 …
Video zeigt heiße Tanz-Moves: „Big Bang Theory“-Star feiert wilden Junggesellinnenabschied
US-Schauspielerin Kaley Cuoco (32), bekannt als Penny aus der TV-Serie „The Big Bang Theory“, hat ausgiebig ihren Junggesellinnenabschied gefeiert.
So traumhaft war die Hochzeit von Dagi Bee und ihrem Eugen - eine Gratulantin überrascht
Die Influencerin Dagi Bee und ihr Verlobter Eugen Kazakov haben sich am Wochenende das Ja-Wort gegeben. Auf Instagram folgten emotionale Liebesgeständnisse und zahlreiche …
Stefanie Giesinger postet heißes Duschfoto – Fans entdecken Überraschendes
Stefanie Giesinger zeigt sich sehr freizügig unter der Dusche, doch was die Fans an ihrer Rückseite entdecken, regt zu Diskussionen an.
Darum bringt Ed Sheeran Düsseldorfs Umweltschützer gegen sich auf
Ein Konzert des sanften britischen Barden Ed Sheeran spaltet Düsseldorf in Gegner und Befürworter. Es geht nicht um dessen Musik, sondern um das Gelände für seine 85.000 Fans.
Traumhochzeit: So ungewöhnlich verliebten sich die Hollywoodstars
Herzklopfen am „Game of Thrones“-Set: Zuerst mussten sie das Verliebtsein spielen, dann war es wirklich um die beiden geschehen.
Helene Fischer spricht offen über Tod von Avicii -  Sie hat einen dunklen Verdacht
Vor zwei Monaten wurde der Star-DJ Avicii tot aufgefunden. Nun äußerte sich Schlager-Königin Helene Fischer (33) zu dem tragischen Tod - und hat einen Verdacht.
Schon wieder ein neues Elvis-Album - diesmal mit seiner Tochter
Elvis Presley bringt ein neues Album auf dem Markt – Duette mit seiner Tochter.
Weg für Prozess gegen Kanye West: Enttäuschte Fans fordern finanzielle Entschädigung
Der Weg für einen Prozess gegen Rapper Kanye West ist frei. Im Raum steht der Vorwurf der Irreführung in Zusammenhang mit der Veröffentlichung des Albums "The Life of Pablo".
Heidi Klum postet intimes Liebes-Selfie aus dem Bett
Heidi Klum schwebt gerade auf Wolke sieben! Aus ihrem Liebesglück machte die Topmodel-Mama lange ein Geheimnis. Nun lässt die 45-Jährige alle Hüllen fallen und postet ein sehr …
Zufallsopfer? Popsängerin stirbt bei Schießerei in Urlaubsort
Die türkische Popsängerin Hacer Tulu (40) ist laut Medienberichten bei einer Schießerei in einem Nachtclub in der Stadt Bodrum getötet worden.
Kollaps droht: Darum bringen Helene Fischer und die Böhsen Onkelz eine deutsche Stadt an ihre Grenzen
Helene Fischer und die Böhsen Onkelz - zwei Musik-Acts, die unterschiedlicher kaum sein könnten, sorgen nun in einer deutschen Stadt für eine gefährliche Kombination. Es droht ein …
Helene Fischer mit freizügiger Wow-Aufnahme bei Instagram - und es wird wohl noch heißer
Helene Fischer begeistert ihre Fans gerade mit heißen Videoschnipseln, in denen sie sich extrem freizügig zeigt. Und es könnte noch freizügiger werden.
Nach tödlichen Schüssen auf US-Rapper: Warum musste XXXTentacion sterben?
Nach dem Mord an dem US-Rapper XXXTentacion hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Der Rapper wurde am Montag vor einem Motorradgeschäft in Florida erschossen.
Helene Fischer plaudert intimes Beziehungsdetail über Florian Silbereisen aus! Fans machen sich Sorgen
Helene Fischer (33) mischt seit mehr als zehn Jahren ganz oben im Schlager-Showbiz mit. In der Ö3-Radiosendung "Frühstück bei mir" sprach die Sängerin auch über die Beziehung mit …
Offiziell! Sebastian Pannek und Clea-Lacy sind getrennt - doch warum?
Traurige Bachelor-Trennung: Sebastian Pannek und Clea-Lacy sind nicht mehr zusammen! Was ist der Trennungsgrund?
So kreativ stellen Sänger Sasha und seine Frau den Fans ihren Nachwuchs vor
Der Sänger Sasha (46) hat kommende Vaterfreuden mit einer Ukulele angekündigt. Er und seine Frau haben den Fans mit einer kreativen Idee ihren baldigen Nachwuchs vorgestellt.
„In Käfig mit Pädophilen werfen“: Hollywood-Star startet Hasstirade gegen Donald Trump
Schauspieler Peter Fonda lässt auf Twitter seinen Dampf ab, aber wie. Die brutale Trennung von Flüchtlingskindern und ihren Eltern an der Grenze Mexikos bringen den Schauspieler …
Sensation im britischen Königshaus: Englischer Royal heiratet einen Mann
Das englische Königshaus kommt aus dem Hochzeits-Feeling gar nicht mehr raus: Dieses Mal sorgt ein Brautpaar mit der Ehe-Schließung jedoch für eine Sensation im konservativen …
Nicki Minaj postet heißes Twerk-Video aus dem Pool - und die Fans rasten aus
Nicki Minaj begeistert nicht nur mit ihrer Stimme - sondern erregt die Gemüter auch immer öfter mit ihren heißen Twerk-Moves. Nun sorgt ein Video für viel Aufsehen.
Prinz Louis: An diesem Tag wird das Royal-Baby getauft
Am 23. April blickte die ganze Welt nach London: Prinz William und Herzogin Kate werden Eltern des kleinen Prinz Louis. Nun verkündete der Kensington Palast wann und wo der Spross …
Jetzt ist es raus: Ehemann von Sila Sahin lüftet das Geheimnis um das Geschlecht ihres Baby
Ziemlich turbulent waren die letzten Wochen für Schauspielerin Sila Sahin und Fußballer Samuel Radlinger. Erst der Umzug nach Norwegen, dann die frühzeitigen Wehen im Flieger. Nun …
Boris Becker verteidigt Status als Diplomat der Zentralafrikanischen Republik
Boris Becker hat seinen Status als Diplomat der Zentralafrikanischen Republik verteidigt. Er fühle sich "sehr geehrt für diese verantwortungsvolle Aufgabe".
Queen schenkt Harry und Meghan neues Zuhause - doch Gebäude birgt gruseliges Geheimnis
Königin Elizabeth hat Prinz Harry und seiner Ehefrau Meghan einen eigenen Landsitz zur Hochzeit geschenkt. Doch das Anwesen namens York Cottage hat eine gruselige Vergangenheit.
Dieter Bohlen ist jetzt bei Instagram - ausgerechnet eine alte Feindin beschert ihm Tausende Follower
In Dieter Bohlens Leben gibt es nur eine Richtung: Steil bergauf. Gilt auch für seinen neuen Instagram-Account. Der Pop-Titan hat aus dem Stand über 100.000 Follower. Dabei half …
Royales Baby: Enkelin der Queen wird wieder Mutter - es ist ein ...
Nachwuchs bei den Royals: Queen-Lieblingsenkelin Zara Tindall ist zum zweiten Mal Mutter geworden.
Schüchternes Fitness-Model postet ein unbearbeitetes Bild - alle gaffen nur auf ein Detail
Tami Tilgner präsentiert sich auf einem neuen Instagram-Foto ziemlich sexy und will damit auf ein Problem aufmerksam machen - doch viele müssen erstmal genauer hinschauen.
Liebes-Comeback mit Gigi Hadid? So zweideutig äußert sich Zayn Malik
Für die Fans kam es überraschend: Sänger Zayn Malik (25) und Model Gigi Hadid (23) gaben im März nach zwei Jahren Beziehung ihre Trennung bekannt. Jetzt werden die zwei aber …
Justin Bieber ist wieder vergeben
Sänger Justin Bieber wurde mit Model Haley Baldwin beim Knutschen erwischt! Die beiden wurden turtelnd in New York City gesichtet. Was wohl On-Off-Freundin Selena Gomez dazu sagt?
MTV Movie & TV Awards: Dieser Film räumt die meisten Preise ab
Bei dem MTV Movie & TV Awards hat sich ein Film als Abräumer des Abends hervorgetan. Ganze vier Auszeichnungen gingen an den Superheldenfilm.
Emily Ratajkowski postet Selfie - und im Spiegel ist viel Haut zu sehen
Immer wieder erfreuen sich die Fans von Model Emily Ratajkowski an sehr freizügigen Fotos. Ein aktueller Instagram-Post zeigt im Spiegel viel Haut. War das Absicht?
Im Babyglück: Moderatorin Johanna Klum zeigt sich mit neugeborenem Sohn
Auf Instagram hat sie die freudige Nachricht verkündet: Moderatorin Johanna Klum ist zum zweiten Mal Mama geworden. Sie postete ein Foto von sich und ihrem Sohn.
Beyoncé und Jay-Z bringen gemeinsames Album raus - doch eine Sache macht die Fans richtig wütend
Eigentlich sind es unglaublich gute Neuigkeiten: Jay-Z und seine Frau Beyoncé haben ein gemeinsames Album aufgenommen und das unter dem Titel "Everything Is Love" als Überraschung …
Goldige Glückwünsche: So süß lobt Ana ihren Schweini zum Vatertag
Tennisspielerin Ana Ivanovic und Bastian Schweinsteiger schwelgen im Baby-Glück. Zum Vatertag hat der Fußball-Weltmeister ganz besondere Glückwünsche seiner Ehefrau bekommen.
Thomas Markle packt aus: Darum flossen bei Meghan Tränen
Das gefällt Herzogin Meghan vermutlich gar nicht: Ihr Vater hat in einem Interview Persönliches über seine berühmte Tochter ausgeplaudert.
Sarah Lombardi verlobt? Jetzt spricht sie Klartext über diesen Ring
Ein Ring an Sarah Lombardis Finger heizte am Wochenende die Gerüchteküche an: Fans rätselten, ob die Sängerin, die seit kurzem eine neue Beziehung hat, bereits verlobt sei. Nun …
Schussähnliche Soundeffekte: Eminem kontert Kritik von Fans
Der US-Rapper Eminem (45) kann die Aufregung um schussähnlich klingende Soundeffekte, die er kürzlich bei einem seiner Konzerte eingesetzt hat, nicht nachvollziehen.
Fans enttäuscht: Aus diesem Grund sagt Chuck Norris seinen Besuch in Deutschland ab
Tausende Fans sind enttäuscht. Chuck Norris hat seinen Besuch bei der Comic Con Germany abgesagt. Auf Facebook erklärt er, warum er doch nicht kommen kann.
Mesut Özil ist schuld! So heftig rechnet Sophia Thomalla ab
Nach dem peinlichen Vorrunden-Aus der deutschen Nationalelf schlägt die große Stunde der Kritiker. Sophia Thomalla macht besonders Mesut Özil verantwortlich.
Fans in großer Sorge! Youtube-Star Shirin David muss wegen seltener Krankheit in die Klinik
Shirin David muss wegen einer ungewöhnlichen Krankheit in die Klinik. Fans sorgen sich um die beliebte YouTuberin.
Schock für GNTM-Model Pia - die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen der 22-Jährigen
Bei "Germany's next Topmodel" (GNTM) erreichte Pia das Finale. Dort kam es aber zu einem unschönen Vorfall. Die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Tatort-Schauspielerin Ruby O. Fee: So sieht ihr Instagram-Account aus
Tatort-Schauspielerin Ruby O. Fee (22) zeigt sich nicht nur in ihren Filmrollen, sondern auch im Internet.
„Erbärmlich“: Sophia Thomalla empört mit rüpelhafter Geste nach WM-Aus
Die überraschende Blamage gegen Südkorea war für alle Deutschland-Fans ein Schock. Sophia Thomalla zeigt ihren Frust darüber mit einer deutlichen Geste auf Instagram.
Keine Selfies mehr? Von wegen! Kim Kardashian posiert im Mini-Tanga vorm Spiegel
Der letzte Skandal ist schon über einen Monat her. Nun zeigt sich Kim Kardashian (37) mal wieder enorm freizügig – dabei hatte sie den Selfies erst vor einer Woche abgeschworen.
Heidi Klum beim Küssen erwischt - Tom Kaulitz ist es aber nicht
Heidi Klum (45) hat keine Lust mehr auf Versteckspiele. Erst vor kurzem postete die Topmodel-Mama ein Nackt-Selfie mit ihrer Liebe Tom Kaulitz (28). Nun ist ein Knutsch-Foto …
Angelina Heger bei Instagram
Mit diesem Foto meldet sich eine Ex-Bachelor Kandidatin zurück.
Cathy Hummels postet Foto und gewährt tiefe Einblicke: So sieht sie sonst nur ihr Mats
Cathy Hummels (30) begeistert Fans mit ihren Selfies auf Instagram. Diesmal zeigt sich die Ehefrau von Mats Hummels ohne Schminke. Dabei erlaubt die 30-Jährige intime Einblicke.
Sarah Lombardi zeigt Po-Foto: Darum ist die Sängerin in hautengen Fitness-Leggings zu sehen
Das erste Booty-Foto ist da: Seit der Geburt ihres Sohnes will Sarah Lombardi (25) unbedingt abnehmen. Anfangs mit mäßigem Erfolg. Doch jetzt läuft es – dank Eiweiß-Shakes, …
Das jüngste Urenkelkind der Queen hat einen Namen - es heißt ...
Das jüngste royale Baby hat einen Namen. Die Lieblingsenkelin von Königin Elizabeth II. hatte das Mädchen am Dienstag vor einer Woche auf die Welt gebracht.
Daniela Katzenberger postet Schenkel-Foto - und bringt damit ihre Fans in Ekstase
Herrlich sympathisch zeigt sich Daniela Katzenberger regelmäßig auf Instagram. Diesmal beugt die Kult-Blondine allen negativen Kommentaren vor und zeigt ihren perfekten …
Dieter Bohlen spricht über Überraschung bei neuer DSDS-Jury - und deutet Novum an
Keine vier Wochen ist das Finale von DSDS 2018 her, da denken viele Zuschauer bereits an die neue Staffel der Casting-Show. Geht es nach den Fans, würde ein ehemaliger …
Naddel-Fans in Sorge: Neues Facebook-Foto sorgt für Aufregung
Ob Pleite, peinliche Auftritte oder Alkohol-Exzesse: Wirklich überrascht sind die Fans von negativen Naddel-Schlagzeilen nicht mehr. Nun sorgt ein Foto der Hamburgerin jedoch für …
„Schloss Einstein“ bekommt Zuwachs: Diese Mama eines TV-Stars wird Internats-Chefin
Die Schauspielerei liegt den Schweighöfers anscheinend im Blut. Nach der Mega-Karriere von Matthias Schweighöfer, tritt seine Mutter nun ein weiteres Mal in seine Fußstapfen.
Böse Prügel-Vorwürfe! Hat DSDS-Star Daniele Negroni seine minderjährige Freundin Tina geschlagen?
Nach nur sieben Wochen: Das Traumpaar Daniele Negroni (22) und Tina Neumann (16) hat sich getrennt. Bei einem Streit am Wochenende soll der DSDS-Kandidat seine Ex-Freundin …
Neues Outfit: Helene Fischer bei Tour-Auftakt in Glitzer-BH und hautengen Hotpants
Heiße Outfits und eine grandiose Bühnenshow: Das erwarten Konzertbesucher von Helene Fischer (33). Bei ihrem Tour-Auftakt am Samstag hat sie ihren Fanhelös alles gegeben – und …
Diese Bodybuilderin sieht aus wie Jennifer Lopez
Janice Garay ist auf Instagram eine kleine Sensation. Der Grund für die Aufregung um ihre Person: Sie sieht aus wie Jennifer Lopez (48). Mega-Wallemähne, der gleiche laszive Blick …
Neuer Look und viel Haut: Wird Vanessa Mai zum „Bad Girl“?
Das Warten bis zu ihrem neuen Album versüßt Vanessa Mai ihren Fans mit freizügigen Schnappschüssen und knappen Outfits. Ihr neuer Look sorgt dabei auch für Diskussion.
Kurz nach der Geburt: Annie Carpendale zeigt sich im knappen Bikini
Mitte Mai ist Annie Carpendale zum ersten Mal Mutter geworden. Nur wenige Wochen nach der Geburt zeigt sie sich jetzt auf einem Urlaubs-Foto im knappen Bikini.
Hat das noch was mit Schlager zu tun? „I like to move it“ & „Remmidemmi“ bei Helene Fischers Stadion-Tour
Klassische Schnulzen und Helene Fischer? Das war einmal! Bei ihrer Stadion-Tournee erwartet die Konzertbesucher viel mehr Elektro, Beats und harte Bässe statt Schlager.
Lilly oben ohne! Jetzt lässt die Ex von Boris Becker die letzten Hüllen fallen
Lilly Becker zeigt sich nach der Trennung von Boris Becker oben ohne. "Weil ich es kann", kommentiert sie.
Kurzhaar-Schnitt: Dieser TV-Star ist kaum wiederzuerkennen
Schnipp schnapp - Haare ab. Manchmal braucht es eine Veränderung im Leben. Das dachte sich auch „Alles was zählt“-Schauspielerin Juliette Greco und ließ sich eine freche …
Promi-Auflauf beim Lederhos’n Cup von Volksmusik-Duo Marianne und Michael
Golf oder Fußball? Keine Frage am Samstag für das Volksmusik-Duo Marianne und Michael Hartl. Sie baten zu ihrem Eagles-Charity Lederhos’n Cup auf Schloss Egmating – und …
Wollte sie das wirklich zeigen? Palina Rojinski postet Selfie - Fans schauen nur auf dieses Detail
Palina Rojinski postet ein Selfie und versetzt mit einem Detail ihre Fans in helle Aufregung.  Ob sie das wirklich zeigen wollte?
Haben die Scorpions in Frankreich einen Baby-Boom ausgelöst?
Frontmann Klaus Meine von der Erfolgsband Scorpions spricht über die Entstehung von Rockballaden wie „Wind of Change“. Woher kam die Inspiration für Songtexte, die „direkt ins …
Helene Fischer in Glitzer-BH und mit Hotpants: Emotionen pur bei Tour-Auftakt
Wow, was für ein Auftritt! Im knappen Look mit Glitzer-BH, Netzstrumpfhose und Hotpants bekamen Helene Fischers Fans in Leipzig etwas für die Augen. Und dann wurde es richtig …
Victoria Swarovski postet heißes Bild im Body! Aber alle schauen nur auf ein Detail
Victoria Swarovski hat ein neues Bild gepostet. Ihre Fans achten allerdings nur auf ein Detail - und sind begeistert.
Heidi Klum und Tom Kaulitz! Pikantes Liebes-Selfie aus dem Bett
Heidi Klum (45) und Tom Kaulitz zeigen sich so verliebt wie nie. Bei Instagram kuscheln die beiden eng umschlungen im Bett.
J.Lo twittert gegen Trumps Gräueltaten
Jennifer Lopez ist fuchsteufelswild über die Praktiken der US-Einwanderungsbehörden und kritisiert Donald Trump heftig.
John Legend postet Foto von Autofahrt - was seine Frau macht, lässt die Fans ausflippen
Mehr als eine Million Likes bekam John Legend (39) auf ein Foto mit seiner Frau im Auto. Auf den ersten Blick, ein ganz normales Bild.
Diese Hollywood-Damen sehen jünger aus als sie in Wahrheit sind
Manche Hollywood-Schauspielerinnen scheinen nicht älter zu werden. Im Video können Sie sich selbst davon überzeugen.
Eva Longoria postet berührenden Post auf Instagram
Eva Longoria ist vor kurzem Mama geworden. Der Desperate Housewives-Star hat einen Sohn bekommen. Nun hat die Schauspielerin einen rührenden Post auf Instagram veröffentlicht.
Kann Helene Fischer überhaupt singen? Das meint eine Expertin
Helene Fischer hat den Schlager in Deutschland verändert. Mit ihren Mega-Bühnenshows bricht die Künstlerin Rekorde. Doch kann die 33-Jährige wirklich gut singen?
Nach Rassismus-Skandal: TV-Show „Roseanne“ geht weiter - ohne Roseanne
„Roseanne“ ohne Roseanne: Nach einem rassistischen Tweet ihrer Hauptdarstellerin geht die beliebte Comedyserie ohne Roseanne Barr (65) und unter anderem Namen weiter.
Große Sorge um Vanessa Mai: So schlimm steht es wirklich um ihre Gesundheit
Gerade einmal acht Wochen ist es her, dass Vanessa Mai (26) auf der Bühne in Rostock zusammenbrach. Wie steht es wirklich um ihre Gesundheit?  Notarzt, Bewusstlosigkeit, …
GZSZ verkauft! So geht es mit der Soap weiter
Die RTL-Soap "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" ist verkauft! Bereits seit 1992 erfreut GZSZ jeden Werktag so einige Fernsehzuschauer in Deutschland! Bald sieht man die Schauspieler …
Seltene Aufnahmen: So haben Sie Helene Fischer wohl noch nie gesehen
Helene Fischer kennt man eigentlich nur mit makellosem Make-up und perfekt gestylt. Umso mehr interessiert ihre Fans, wie die Schlager-Queen ungeschminkt aussieht.
Boris Becker: Pokale, Uhren und eine Socke werden jetzt angeblich doch versteigert
Boris Becker kam im vergangenen Jahr gerade noch um eine Zwangsversteigerung herum. Nun muss er sich aber wohl doch von rund 80 Gegenständen verabschieden.
„Diese Einsamkeit ...“ Helene Fischer gibt tiefe Einblicke in ihr Seelenleben
Ungewöhnliche private Einblicke: Helene Fischer spricht über Einsamkeit und was Florian Silbereisen damit zu tun hat.
Cathy Hummels postet harmloses Urlaubsfoto mit Kind - Detail bringt Fans auf die Palme
Als Cathy Hummels die ersten Fotos als frischgebackene Mutter veröffentlichte, waren ihre Fans vollkommen aus dem Häuschen. Doch jetzt wird die 30-Jährige kritisiert.
Dieter Bohlen ist jetzt bei Instagram - und überrascht mit sehr seltenem Foto
Normalerweise sieht man Dieter Bohlen im TV. Doch der 64-Jährige ist jetzt auch für das hippe und junge Publikum auf Instagram zu finden - und postet gleich mal ein seltenes Foto.
In Gedenken an erschossenen Rapper: Fans blockieren große Straße in Los Angeles
Nach dem Tod des US-Rappers XXXTentacion haben Hunderte Fans am Dienstagabend die Melrose Avenue in Los Angeles blockiert. Sogar die Polizei musste anrücken.
Desperate Housewives-Star im Glück: So heißt das Baby von Eva Longoria
Die Schwangerschaft von Schauspielerin Eva Longoria schien einfach kein Ende zu nehmen. Nun ist der Desperate Housewives-Star endlich im Glück: Das Baby ist da! Der Star verrät …
So rührend verabschiedet sich Máxima von ihrer verstorbenen Schwester
Königin Máxima trauert um ihre Schwester. Am Dienstag hat sie rührende Worte für die verstorbene Inés gefunden.
„Phänomenal“? Deutschland hört zu WM offenbar am liebsten Pietro Lombardi
Für die deutsche Nationalmannschaft läuft‘s nicht besonders. Für Pietro Lombardi dafür ganz hervorragend: Der DSDS-Star könnte im Rennen um den WM-Hit so einige Stars hinter sich …
Foto von Lena Meyer-Landrut
Foto von Lena Meyer-Landrut aufgetaucht!
TV-Moderatorin Palina Rojinski zeigt viel Haut
Moderatorin Palina Rojinski ist aktuell bei der „WM 2018“ in Russland im Einsatz. Auf Instagram lässt die ARD-Expertin tief blicken und präsentiert sich in knappen Outfits. In …
Neuer Ärger für Boris Becker: Diplomatenpass wohl gefälscht
Der Diplomatenpass von Boris Becker soll gefälscht sein. "Beckers Stellenbeschreibung gibt es nicht",  hieß es von offizieller Stelle.
Ex von Gigi Hadid spricht über Beziehung - sie zeigt sehr privates Foto
Ist Supermodel Gigi Hadid wieder zu haben, oder noch mit Zayn Malik zusammen? Jetzt spricht er Klartext.
"Promi Big Brother" 2018: Diese Stars haben bereits unterschrieben
"Promi Big Brother" geht in die sechste Runde: Auch 2018 stellen sich wieder die verschiedensten Promis der Herausforderung 24/7 in einem Container zu leben. Die ersten Kandidaten …
US-Rapper (20) auf offener Straße erschossen - Stars trauern um ihn
Am helllichten Tag wird US-Rapper XXXTentacion in seinem Auto erschossen. Die Ermittler setzen eine Belohnung aus. Stars wie Kanye West trauern um ihren jungen Kollegen.
Verona Pooth postet ungewöhnliches Video und erntet gewaltigen Shitstorm
Damit hat Verona Pooth sicher nicht gerechnet: Als die Werbeikone ein sehr persönliches Video postet, erntet sie einen gewaltigen Shitstorm.
Nach Ohne-Hose-Foto von Lena: Ihr Freund meldet sich mit bemerkenswertem Kommentar zu Wort
Ein Foto geht um die Welt! Lena Meyer-Landrut zeigte sich im Deutschland-Trikot und Slip. Darauf hin meldete sich neben Mark Forster auch ihr Freund zu Wort - mit einem …
Beyoncé und Jay-Z bringen gemeinsames Album raus - doch eine Sache macht die Fans richtig wütend
Eigentlich sind es unglaublich gute Neuigkeiten: Jay-Z und seine Frau Beyoncé haben ein gemeinsames Album aufgenommen und das unter dem Titel "Everything Is Love" als Überraschung …
Megaheißes Foto! Lena Meyer-Landrut posiert im Deutschland-Trikot - und vergisst dabei die Hose
Lena Meyer-Landrut schien sich wie viele andere besonders auf das erste Deutschland-Spiel zu freuen. Auf Instagram überraschte sie ihre Fans deshalb mit einem ganz eigenen Look …
Dieser Schnappschuss ist sehr pikant! Zeigt sich Victoria Swarovski hier wirklich unten ohne?
Zeigt sich Victoria Swarovski (24) unten ohne auf einem Boot?  Let's Dance-Moderatorin gibt Fans tiefe Einblicke.
Schwager des spanischen Königs Felipe VI. im Gefängnis
Der Schwager des spanischen Königs Felipe VI. hat am Montag seine Gefängnisstrafe angetreten.
Heidi Klum entblößt sich - Die GNTM-Chefin hat absolut nichts an
Heidi Klum (45) postet Nacktfoto bei Instagram! Die GNTM-Chefin hat absolut nichts an. Was die Fans dazu sagen? Alle Infos hier.
Krass! SM-Spielchen auf Techno-Festival? GZSZ-Star kettet seine Frau an
Eric Stehfest nimmt seine Frau Edith Stehfest und deren Freundin Melissa Righi beim Techno-Festival in Leipzig an die Leine.
"M.A.S.H."-Serienheld Alda schwer erkrankt - das soll sein Outing bewirken
Der US-Schauspieler, Regisseur und Drehbuchautor Alan Alda ist nach eigenen Angaben an Parkinson erkrankt. Nun will er für andere ein Vorbild sein.
Affäre mit Tom Cruise? Vanessa Kirby packt zu Gerüchten um „Mission Impossible Fallout“ aus
Zwischen Vanessa Kirby und Tom Cruise soll es während der Dreharbeiten zu Mission Impossible - Fallout gefunkt haben.
Verona Pooth, wie Gott sie schuf
Seit einiger Zeit zeigt sich Verona Pooth gerne freizügig auf ihren Instagram-Fotos.
Vater plaudert über Meghans erste Hochzeit: Brautpaar soll Marihuana an Gäste verteilt haben
Thomas Markle, der Vater von Prinz Harrys Ehefrau Meghan, hat pikante Details über die erste Hochzeit seiner Tochter ausgeplaudert. Damals soll das Brautpaar Marihuana an die …
Drama um Mia Khalifa! Eishockey-Puck trifft Lust-Sternchen - jetzt hilft ihr nur noch eine Brust-OP
Großes Drama um Mia Khalifa: Weil ein Eishockey-Puck auf ihren Brüsten landete, braucht sie jetzt eine OP.
„Tatort-Stars“ Margarita Broich und Martin Wuttke haben sich getrennt
Das Schauspielerpaar Margarita Broich (58) und Martin Wuttke (56) hat sich getrennt. Nach 25 gemeinsamen Jahren gehen die „Tatort“-Stars getrennte Wege.
Vanessa Mai postet ein Foto - Fans rätseln: Wem gehört dieser Po?
Vanessa Mai postet ein Foto bei Instagram - Fans rätseln: Wem gehört dieser Po?
Motsi Mabuse - Fans sind in Sorge
"Let’s Dance"-Jurorin Motsi Mabuse (37). Darum machen sich Fans jetzt Sorgen Motsi Mabuse.
Helene Fischer will die Umwelt schützen - aus diesem Grund sind Fans jetzt sauer
Helene Fischers Stadion-Tour 2018 ist vorbei. Die Sängerin bedankt sich mit einem tollen Geschenk bei ihrer Crew - doch das schmeckt nicht allen Fans.
Unglaublich! Heidi Klum postet Foto mit Ex-Freund
Heidi Klum (45) hat ein Foto mit einem Ex-Freund auf Instagram gepostet. Der Schnappschuss ist eine echte Überraschung. Denn gemeinsam haben die beiden sich ewig nicht gezeigt.
Brutales Video! Rapper Gzuz ohrfeigt Schwan - jetzt gibt es richtig Ärger
Gzuz wird von vielen Rap-Fans in Deutschland gefeiert. Mit einem Video, in dem er einen Schwan ohrfeigte, machte er sich aber auch viele Feinde - darunter die Tierschützer PETA.
„LU - DA“ unterm Hammer! Für so viel verscherbelt Dschungelkönigin Jenny ihr Auto bei eBay
Einmal das Auto eines Promis fahren – für Fans von Katzenberger-Schwester Jenny Frankhauser war das dank einer eBay-Auktion möglich. So hoch war das letzte Gebot:
Prinz Harry spricht über letztes Telefonat mit seiner Mutter - eine Sache bereut er
Auch 21 Jahre nach dem Tod von Lady Di denkt Prinz Harry oft an die letzten gemeinsamen Momente. Dabei liegt dem Frischvermählten besonders eine Sache schwer im Magen.
Cathy Hummels erinnert Hater „an einen Horrofilm“ - Spielerfrau kontert den Kritikern
Cathy Hummels sorgt mit ihren Bildern auf Instagram immer wieder für Aufregung. Für ihre Schnappschüsse erntet die Spielerfrau nicht nur Lob, sondern oft auch ordentlich Kritik.
Heidi Klum wundert sich über Altersdiskussion
16 Jahre Altersunterschied? Darüber wird gerne getuschelt. Heidi Klum kann das nicht verstehen. Über ihr Alter denke sie wenig nach.
Baby-Glück bei Michael Bublé und Luisana Lopilato
Der kanadische Jazzsänger Michael Bublé und seine Frau, die argentinische Schauspielerin Luisana Lopilato haben eine Tochter bekommen.
Prototyp des alternden Rockgottes: Mick Jagger feiert seinen 75. Geburtstag
Er ist einer der einflussreichsten Musiker der Rockgeschichte und seit über 50 Jahren Leadsänger und Songwriter der Rolling Stones. Kaum zu glauben: Mick Jagger wird 75.
So freizügig feiert Jennifer Lopez ihren 49. Geburtstag
Auf den Bahamas lässt es sich die Sängerin an ihrem Geburtstag gut gehen - und macht dabei eine super Figur.
„Es tut mir leid“: Traurige Nachrichten für alle Fans von Lena Meyer-Landrut
Lena Meyer-Landrut verschiebt ihre geplante Tour ein weiteres Mal auf den Frühjahr des Jahres 2019. Bei ihren Anhängern löst die Nachricht ein geteiltes Echo aus.
Doch kein Heroin? Drogen-Party von Demi Lovato eskaliert, Sängerin im Krankenhaus
Demi Lovato (25) feiert Drogen-Party: War es doch kein Heroin? Unser USA-Korrespondent  Dierk Sindermann ist vor Ort und berichtet über den Krankenhaus-Aufenthalt.
Überdosis Heroin? Wirbel um US-Star - nun äußerst sich ihr Management
Die US-Sängerin und Schauspielerin Demi Lovato (25) soll nach einem Drogenvorfall in einem Krankenhaus behandelt werden, wie US-Medien am Dienstag berichteten.
Rita Ora oben ohne: So heiß habt Ihr eine Frau noch nie Chips essen sehen!
Schon mal gefragt, wie sich Rita Ora nach einem Gig entspannt? Bei Instagram hat es die Sängerin nun verraten.
US-Medien: Ivanka Trump gibt ihre Modemarke auf
Donald Trumps Tochter Ivanka gibt US-Medien zufolge ihre im Zuge der umstrittenen Präsidentschaft ihres Vaters zwischen die Fronten geratene Modemarke auf.
Staatsanwaltschaft will Cosby zu „gewalttätigem Sexualtäter“ erklären
Rund drei Monate nach der Verurteilung von Bill Cosby (81) wegen sexueller Nötigung will die Staatsanwaltschaft den US-Entertainer zum „gewalttätigen Sexualtäter“ erklären lassen.
27-Jährige postet dieses Selfie - aber alle gaffen nur auf ein Detail
Die schöne Bloggerin Chloe Morello (27) postet ein Selfie auf Instagram - aber alle gaffen nur auf ein Detail auf ihrem Minirock.
"Königliches" Gefährt unter dem Hammer: So können Fans Jenny Frankhausers Auto ersteigern
Das Alte muss weg! Die amtierende Dschungelkönigin Jenny Frankhauser trennt sich – von ihrem alten Auto. Wo man es ersteigern kann und warum man dafür tief in die Tasche greifen …
"Ein teuflischer Ort": Immer mehr Stars brauchen Pause von Social Media
Der Wind hat sich gedreht: Einige Prominente in den USA scheinen keine Lust mehr auf Twitter oder Instagram zu haben - zumindest den Sommer über wollen sie mal eine Pause machen.
Heidi Klum: Neues Liebes-Tattoo für Tom Kaulitz? Dieses Bild lässt Fans rätseln!
Hat Heidi Klum ein Liebes-Tattoo für Tom Kaulitz stechen lassen? Der GNTM-Star bringt Instagram-Fans zum Rätseln.
Ganz schön knackig! So freizügig zeigt sich Annemarie Carpendale in Ibiza
Sie hat es wieder getan! Annemarie Carpendale veröffentlicht neben Babyfotos derzeit vor allem eins: Bikini-Fotos. Und das gerade mal zwei Monate nach der Geburt ihres Sohnes.
Viraler Hit: Das steckt hinter dem Kuss-Foto von Meghan und Kate
Wer das Kussfoto von Herzogin Meghan (36) und Herzogin Kate (36) im Netz sieht, muss schon zweimal hinsehen, um zu erkennen: Hier war Photoshop am Werk. Das originelle Bild wurde …
Taylor Swift feiert - Selena Gomez’ Geburtstag
Selena Gomez ist am 22. Juli 26 Jahre alt geworden. Ihre BFF Taylor Swift konnte allerdings nicht zusammen mit der Ex von Justin Bieber feiern, weil sie mit ihrer …
Heidi Klum postet mega heißes Bild auf Instagram! Doch dieses wichtige Detail fehlt
Heidi Klum postet ein mega heißes Bild auf Instagram. Doch ein wichtiges Detail fehlt - und das löst eine große Diskussion unter ihren Fans aus.
Was Heidi Klum wohl davon hält? Pikante Aussage von Tom Kaulitz veröffentlicht
Tom Kaulitz schwebt derzeit mit Supermodel Heidi Klum auf Wolke Sieben. Jeder der es sehen will oder auch nicht, kommt an den verliebten Pärchenfotos der beiden kaum vorbei. Jetzt …
Wow, so schön ist die Tochter von Topmodel Cindy Craword! Sie macht ihrer Mutter jetzt Konkurrenz
Wie die Mutter, so die Tochter: Die Schönheit hat Kaia Gerber (16) von ihrer Supermodel-Mama Cindy Crawford (52) geerbt. Doch jetzt überholt sie ihre berühmte Mutter.
Liebes-Aus bei Miley Cyrus und Liam Hemsworth? Dieses Video sorgt endlich für Klarheit
Alles vorbei bei Miley Cyrus und Liam Hemsworth? Mit diesem süßem Video auf Instagram beendet Liam Hemsworth endlich alle Trennungsgerüchte.
Beste Freundin verrät: So hat sich Kylie Jenner als Mutter verändert
Junge Mutter: Kylie Jenner brachte vor fünf Monaten Tochter Stormi zur Welt. Ihre beste Freundin verriet nun, wie sich die 20-Jährige seitdem verändert hat.
Zeigt BTN-Star Pascal Kappes bei Instagram seine neue Freundin? So cool reagiert seine Ex Denise Temlitz
Die Traum-Ehe von Pascal Kappes und Denise Temlitz hielt gerade mal drei Monate. Jetzt könnte der BTN-Star eine neue Freundin haben. Während die Fans sauer sind, reagiert seine Ex …
Linkin Park gedenken ihres Sängers Chester Bennington
Chester Bennington, Sänger von Linkin Park, ist heute vor einem Jahr verstorben. Familie, Freunde und Fans gehen auch heute noch mit ihrer Trauer unterschiedlich um.
Heidi Klum zeigt sich oben ohne - für ihre GNTM-Fans hat sie heiße News
Heidi Klum (45) muss nur ein Bild bei Instagram posten - und das Netz dreht durch. Diesmal hat es der PR-Profi mit einer Botschaft verknüpft.
Sarah Lombardi wütend: Freibadbesuch mit Alessio wird zum Aufreger
Sarah Lombardi wollte einen entspannten Freibad-Tag mit Söhnchen Alessio verbringen. Doch es kam zu einem kleinen Zwischenfall, der die junge Mutter wütend machte.
Konzerte abgesagt! Sänger Tom Jones liegt im Krankenhaus
Der britische Popsänger Tom Jones (78, „She's a Lady“) hat wegen einer bakteriellen Infektion mehrere Konzerte abgesagt.
„Cmon“: Liam Gallagher schlägt Oasis Reunion vor
Der britische Sänger Liam Gallagher hat seinem älteren Bruder Noel eine Wiedervereinigung ihrer ehemaligen Band Oasis vorgeschlagen.
Nippel-Alarm! So freizügig zeigt sich Sabia Boulahrouz am Strand
Endlich ist sie wieder glücklich! Nachdem Sabia Boulahrouz in den letzten Jahren eher wenig zu lachen hatte, huscht der schönen Hamburgerin beim Urlaub auf Sylt endlich wieder das …
Klare Kampfansage: Sophia Thomalla will Carolin Kebekus eine reinhauen
It-Girl Sophia Thomalla (28) nimmt kein Blatt vor den Mund und sagt stets gerade heraus, wie sie denkt. Mit Komikerin Carolin Kebekus (38) hat sie scheinbar noch eine Rechnung …
Ex-Bachelorette Jessica Paszka: Zeigt dieses Bild ihren neuen Freund?
Ex-Bachelorette Jessica Paszka (28): Zeigt dieses Bild ihren neuen Freund? Nur vier Monate hielt die Liebesbeziehung mit David Friedrich. Eine Instagram-Story macht neue Hoffnung.
Schock-Klage bei Kim Kardashian! Muss sie jetzt alle ihre Parfums zerstören?
Kim Kardashian wird verklagt - der Grund: Eines ihrer Parfums. Muss das Model jetzt alle ihre Vines-Parfums zerstören?
Sommercamp mit Tokio Hotel: Fans beklagen Preise von „mehreren Monatsgehältern“
Im Mai kündigte Tokio Hotel ihr Konzert-Wochenende für den Sommer an und erntete dafür einen Riesen-Shitstorm.
Platzt bei diesem Hollywood-Traumpaar jetzt die Hochzeit?
Sie sind seit Jahren ein Paar und fanden auch nach einer Trennung wieder zusammen. Jetzt sollen die zwei in einer großen Krise stecken, die sogar ihre Hochzeit gefährdet!
Freches Kinderfoto: Erkennen Sie diesen Promi?
Was für ein Frechdachs strahlt denn da in die Kamera? Ein Schwarzweiß-Foto auf Instagram verzückt gerade viele Fans. Nur wer ist der kleine Junge überhaupt? Erkennen Sie ihn?
Amanda Seyfried spricht übers Muttersein und Wiedersehen mit ihrem Ex
Zehn Jahre haben Fans auf die Fortsetzung von Mamma Mia warten müssen. Vor der Filmpremiere spricht Amanda Seyfried im Interview über ihr erstes Jahr als Mutter und das …
Im Bikini: So freizügig haben wir Manuel Neuers Frau Nina noch nie gesehen
Manuel Neuers Frau Nina zeigt sich im heißen Bikini auf einer Yacht im Mittelmeer: Die Fotos der Spielerfrau gibt es hier.
Dieses Foto zeigt: Prinz William hat sich seine Mutter zum Vorbild genommen
Prinz William hat sich bei der Kindererziehung seine Mutter Lady Di zum Vorbild genommen, was auf einem Foto ganz deutlich zu erkennen ist.
Bode Millers Frau spricht erstmals über den schrecklichen Tod der kleinen Tochter
Im Juni traf US-Skistar Bode Miller und seine Frau der wohl schwerste Schicksalsschlag, den Eltern erleben können. Ihre 19 Monate alte Tochter ist im Pool ertrunken.
Heidi Klum: „Ich glaube, ich habe mich gerade verlobt“
Model-Mama Heidi Klum schwebt ja gerade auf Wolke sieben mit ihrem 17 Jahre jüngeren Freund Tom Kaulitz. Nun sorgt sie mit einem Instagram-Posting für Wirbel - ist Klum etwa …
Ex-GNTM-Model Nathalie Volk verlässt ihren Verlobten und wandert aus
Blitzlichtgewitter und Boulevard-Presse: GNTM-Sternchen Nathalie Volk (21) hat es satt. Sie verabschiedet sich aus Deutschland und überquert den großen Teich - ohne ihren …
Bei dieser Kultsendung werden Robbie Williams und seinen Ehefrau Juroren
Robbie Williams und seine Ehefrau Ayda Field werden Juroren bei der britischen Castingshow The X Factor. Auch in Deutschland gibt es eine Neuauflage der Sendung mit prominenten …
GZSZ-Schock! Linda Marlen Runge steigt aus - aber ein Satz macht den Fans Hoffnung
Linda Marlen Runge steigt aus bei GZSZ - bald wird man Anni das letzte Mal über den Kiez laufen sehen. Doch ein Satz macht ihren Fans jetzt große Hoffnung.
Kim Kardashian spricht mit kleinem Mädchen. Doch Fans schauen ganz woanders hin
Kim Kardashian ist für ihre heißen Outfits bekannt. Die 37-Jährige zeigt gerne was sie hat und davon ganz schön viel. Auch beim Beautycon-Festival in Los Angeles trug sie ein …
Weniger geht nicht! Skandal-Rapperin Schwesta Ewa lässt auf Instagram alle Hüllen fallen
Die Skandal-Rapperin Schwesta Ewa präsentiert sich gerne freizügig auf Instagram. Doch auf ihrem neuesten Foto hat sie wirklich gar nichts an - außer Schuhe.
Instagram-Account der Katzen von Ed Sheeran kommt gut an
Ed Sheeran ist ein wahrer Superstar. Sogar der Instagram-Account seiner Katzen ist ein echter Renner...
Hier lässt sich Ed Sheeran in Deutschland ein neues Tattoo stechen
Er zählt zu den größten Popstars der Welt, Ed Sheeran. Seine Vorliebe für Tattoos ist unverkennbar. Jetzt hat sich der 27-Jährige während seiner Deutschland-Tour ein weiteres …
Verwirrung nach Insta-Story über Krebs: Sarah Lombardi stinksauer
Mit einer Instagram-Story, in der Sahrah Lombardi am Wochenende über eine Krebserkrankung sprach, sorgte die Sängerin für Verwirrung. Am Montag klärte die 25-Jährige ein …
Palina Rojinski feiert mit XXL-Dekolleté auf Boot: Zeigt die Moderatorin hier ihren neuen Freund?
Palina Rojinski genießt den Sommer in vollen Zügen und präsentiert sich in einem heißen Badeanzug auf Instagram.
Nicole Kidman rettet ihre Kinder vor einer riesigen Tarantel
Nicole Kidman beweist echten Mut: Jetzt rettet die Schauspielerin und Ehefrau von Keith Urban ihre Kinder vor einer riesigen Spinne. Die große Tarantel wollte es sich am …
Promi Big Brother 2018: Der Trailer zur neuen Staffel ist da
Bei Promi Big Brother 2018 gibt es nun auch den ersten Trailer. Der ist aber nicht wie zu erwarten mit Menschen, sondern mit Barbie Puppen.
Helene Fischer gibt Fans sentimentale Botschaft mit auf den Weg
Nach dem Ende ihrer großen Stadion-Tournee 2018 gibt Schlagerstar Helene ihren Fans noch eine sentimentale Botschaft auf Instagram mit auf den Weg.
Sänger Clueso meldet sich in Flüchtlingsdebatte - Kritik an Politikern
Der Sänger Clueso (38) ist entsetzt über politische Äußerungen in der aktuellen Flüchtlingsdebatte
Huch! So freizügig haben wir Wimbledon-Siegerin Angie Kerber noch nicht gesehen
Seltener Anblick: Wimbledon-Siegerin Angelique "Angie" Kerber (30) zeigt sich im Bikini: Hier gibt es das Foto.
Cathy Hummels postet Foto ihrer Brüste und zieht den Zorn der User auf sich
Frauen auf die Brüste zu starren, ist ein absolutes No-go. Cathy Hummels scheint ihre nun ins Zentrum eines Fotos zu rücken - Zorn regt sich allerdings aus anderem Grund.
Haare ab: Helene Fischer überrascht Fans mit neuer Frisur
Helene Fischer präsentiert sich nach dem Tour-Finale in Stuttgart mit einem neuen Look. Das Urteil ihrer Fans über ihre neue Frisur fällt unterschiedlich aus.
FDP-Chef Christian Lindner: Private Fotos seiner neuen Freundin im Netz aufgetaucht
Die neue Freundin von FDP-Chef Christian Lindner ist keine Unbekannte: Die schöne Franca Lehfeldt arbeitet bei RTL. Jetzt sind private Fotos der 28-Jährigen aufgetaucht.
Kurz nach der Trennung - Bert Wollersheim liebt Stripperin
Gerade erst das „Sommerhaus der Stars“ mit Bobby Anne Baker (48) verlassen, ist Bert Wollersheim (67) auf freiem Fuß bereits wieder frisch verliebt. Seine Neue: Yvonne Schaufler …
Angelina Kirsch teilt aus! So denkt sie über Heidi Klum und die GNTM-Models
Vor wenigen Tagen startete mit „Curvy Supermodel“ das Gegenstück zu „Germany´s next Topmodel“. Nun zieht Jurorin einen Vergleich zu Heidis Models.
„Schlag den Star“: Darum lachte sich das Publikum über Lombardi schlapp
Es war ein Wettstreit zweier Musiker - und zwar ein ziemlich einseitiger. Pietro Lombardi sorgte in seinem Duell mit dem gehandicapten Gil Ofarim zum Start der neuen „Schlag den …
Heidi Klum wundert sich über Altersdiskussion um Tom Kaulitz
Heidi Klum und ihre Beziehung zu Tom Kaulitz - sie sorgt weiterhin für Diskussionen, vor allem wegen des Altersunterschieds. Das Model selbst kann das nicht verstehen.
Curvy Supermodel 2018: Gewinnt eine Kandidatin aus Hessen die Castingshow?
Die Castingshow "Curvy Supermodel"geht 2018 in die dritte Runde. Mit dabei sind auch Kandidatinnen aus Hessen - und wir stellen sie Euch vor.
Drogenrückfall? Demi Lovato sagt Konzert ab
Nach einem mutmaßlichen Drogenvorfall hat US-Sängerin Demi Lovato (25) nach Veranstalterangaben vom Donnerstag ein Konzert in Kanada abgesagt.
Krasse Vorwürfe gegen Heidi Klum! Ehemalige GNTM-Kandidatin packt aus
Krasse Vorwürfe gegen Heidi Klum! Ehemalige Die GNTM-Kandidatin Bruna Rodrigues aus Offenbach packt aus.
Von diesem Hollywood-Star wird Til Schweiger geadelt
Der Hollywood-Schauspieler und Produzent Michael Douglas (73) hält große Stücke auf seinen deutschen Kollegen Til Schweiger (54).
Sarah Lombardi im Video: So reagiert sie auf den neuesten Shit-Storm
Täglich postet Sarah Lombardi neue Fotos, Storys und Videos auf Instagram. Immer wieder muss sie starke Kritik von ihren Followern einfahren. Aktuell scheinen die fiesen …
Vanessa Mai weint vor laufender Kamera – wir klären auf, warum
Vanessa Mai (26) zeigt sich vor laufender Kamera weinend und total aufgelöst! So haben wir die Schlager-Prinzessin noch nie gesehen. Was ist mit ihr los?
Video von Jerome Boateng aufgetaucht: Was macht der Bayern-Star da nur halbnackt?
Ein Video von Jérôme Boateng ist im Netz aufgetaucht: Der Nationalspieler und Abwehr-Star des FC-Bayern München ist halbnackt zu sehen - wir erklären, warum.
Victoria's Secret-Model zeigt intimes Tattoo - diese rührende Botschaft steckt dahinter
Das brasilianische Victoria's Secret-Model Lais Ribeiro (27) ließ ihre 1,8 Millionen Instagram-Fans beim Stechen ihres zweiten Tattoos teilhaben. Jetzt präsentierte sie das …
DSDS-Kandidatin Emilija Mihailova: Was wurde aus der Sängerin?
DSDS-Kandidatin Emilija Mihailova zeigt sich im knappen Bikini. Die Sängerin aus der Schweiz ist nach den Playboy-Fotos von der Bildfläche verschwunden.
Cathy Hummels spricht über ihren Leidensweg nach der Geburt von Ludwig
Immer Urlaub, immer Shopping, keine Sorgen: Dieser Eindruck könnte entstehen, verfolgt man den Instagram-Account von Cathy Hummels. Doch ganz so sorglos ist das Leben des Models …
Was Lindsey Vonn hier für eine TV-Doku macht, schockt die Fans
„Das ist so krass“: So oder so ähnlich lauten die Kommentare zu Lindsey Vonns neuestem Post auf Instagram. Für eine TV-Doku des Discovery Channels stellte sich die erfolgreiche …
ARD-Reporterin Palina Rojinski zeigt sich freizügig wie selten
ARD-Reporterin Palina Rojinski (33) zeigt sich freizügig wie selten: Die Moderatorin paddelt im Bikini bei Instagram.
R. Kelly spricht in neuem Song  „I Admit“ über Missbrauchsvorwürfe
Der wegen Missbrauchsvorwürfen unter Druck geratene Sänger R. Kelly hat sich in einem 19 Minuten langen Titel direkt zu den Anschuldigungen geäußert.
Mesut Özil tritt zurück: Jetzt spricht seine Freundin Amine Gülse öffentlich
Noch nie in der Geschichte des Fußballs hat ein Rücktritt eines DFB-Kickers solche Ausmaße angenommen wie im Fall Mesut Özil. Jetzt äußerte sich seine Freundin auf Instagram.
„Atemlos durch Gestank" - So heftig wird Helene Fischer von Carolin Kebekus gedisst
Carolin Kebekus ist für ihre große Klappe bekannt. Jetzt schießt sie gegen Helene Fischer. Kebekus fallen da gleich einige originelle Seitenhiebe ein.
Helene Fischer schickt ungeschminkte Grüße
Helene Fischer kennt man eigentlich immer top gestylt und perfekt zurecht gemacht. Doch auf Instagram präsentierte sich die Schlagersängerin jetzt von ihrer natürlichen Seite. …
Royale Geburtstagsparty in der Karibik? Prinz George wird fünf
Prinz George, der Dritte in der britischen Thronfolge, ist jetzt fünf Jahre alt. Gemunkelt wird, dass er zum Geburtstag auf eine Trauminsel geflogen ist - mit seiner Familie und …
15 Kilo abgenommen! So kam Khloé Kardashian zu ihrem krassen After-Baby-Body
Früher galt sie als die "Moppelige" des Kardashian-Clans, heute überrascht sie mit ihrem tollen After-Baby-Body. Wie verlor Khloé 15 Kilo seit der Geburt?
Krasse Vorwürfe! Hat Hailey Baldwin es nur auf Justin Biebers Kohle abgesehen?
Heftige Vorwürfe gegen die Verlobte von Justin Bieber: Hailey Baldwin soll den Sänger nur aufgrund seines Vermögens heiraten. Ist das wirklich der wahre Grund für die …
Kim Kardashian postet heißes Bikinibild - ihr Kommentar dazu verärgert die Fans
Kim Kardashian im blütenweißen Bikini vor einer Bergkulisse. Eigentlich ein Leckerbissen für ihre Fans. Wäre da nicht ihr merkwürdiger Kommentar dazu...
Unfassbar! Fans von Helene Fischer begeben sich in Gefahr, um Konzert nicht zu verpassen
Fans von Helene Fischer haben vor dem Konzert in Frankfurt für Chaos auf der A3 gesorgt. Um rechtzeitig da zu sein, begaben sie sich sogar in große Gefahr.
Aufnahmen aufgetaucht! Bachelorette-Kandidat Chris Kunkel packt sein bestes Stück aus
Am Mittwoch war er als Kandidat bei der Bachelorette 2018 zu sehen. Doch Chris Kunkel aus Hanau erlangte schon vorher Bekanntheit - und ließ tief blicken.
Otto Waalkes wird 70 - Kabel eins feiert den Geburtstag
Es kaum jemanden in Deutschland, der ihn nicht kennt. Otto Waalkes wird 70 Jahre alt. Der Sender Kabel eins feiert den Geburtstag mit einem Filmfeuerwerk.
„So schlecht ist die gar nicht“: So fing alles an zwischen Helene Fischer und Florian Silbereisen
Genau vor zehn Jahren machten Helene Fischer und Florian Silbereisen ihre Liebe offiziell und wichen seitdem nicht mehr von der Seite. Wie alles anfing.
Cathy Hummels postet „mutiges“ Bikinifoto - teils heftige Reaktionen
Cathy Hummels hat ihren Fans auf Instagram seit der Geburt von Baby Ludwig im Januar schon so einige Urlaubsgrüße im Bikini geschickt. Jetzt zeigt sie sich aus einem anderen …
Heidi Klum: Tochter Lou zeigt erstmals ihr Talent bei Instagram
Heidi Klum begeistert auf Instagram über 48 Millionen Menschen. Ihren Fans präsentierte sie jetzt erstmals das Talent ihrer jüngsten Tochter Lou (8).
Ist Lena Meyer-Landrut schwer krank? Die Sängerin legt ein Geständnis ab
Ist Sängerin Lena Meyer-Landrut (27) schwer krank? Die Sängerin legt jetzt ein Geständnis ab!
Vanessa Mai lüftet lang gehütetes Geheimnis und bricht eisernes Schweigen
Vanessa Mai entzückt ihre Fans: Bei Instagram hat die Schlager-Queen ein lang gehütetes Geheimnis gelüftet.
Skurrile Spitznamen: So nennen sich die Royals hinter verschlossenen Türen
Auch die Royals sind zuhause ganz normale Menschen mit ganz normalen Spitznamen. Fernab der Öffentlichkeit nennen sie sich unter anderem sogar „Würstchen“.
Helene-Fischer-Tattoo: Jetzt packt der Tätowierer aus - hat Sophia Thomalla gelogen?
"Bei 200.000 Likes steche ich mir ein Helene-Fischer-Tattoo," so großspurig ging Sophia Thomalla Ende Januar bei Instagram eine Wette mit ihren Fans ein. Bis heute ist jedoch …
Heidi Klum und Tom Kaulitz getrennt? Jetzt tritt Papa Günther vors Mikrofon und spricht
Sind Heidi Klum und Tom Kaulitz getrennt? Die Gerüchte um das Model und den Musiker werden immer lauter. Doch jetzt sorgen ein Foto und Papa Klum endlich für Klarheit.
Otto Waalkes: "Zwei Ehen sind zu wenig"
Seine Ehen haben nicht gehalten, aber die Hoffnung hat Otto Waalkes nicht aufgegeben. Er gibt sich Zeit bis zu seinem 105. Geburtstag.
Sophia Thomalla verrät, ob sie was an sich hat machen lassen
Sophia Thomalla ist eine der heißesten deutschen Promidamen. Doch ist bei der Schauspielerin wirklich alles echt oder hat sie nachhelfen lassen? Die Antwort darauf gibt es im …
Einzigartiges Jubiläum für Pop-Legende Billy Joel im New Yorker Madison Square Garden
Diese Marke hat vor ihm noch keiner geknackt: Billy Joel hat am Mittwoch sein 100. Konzert im New Yorker Madison Square Garden gegeben.
"Bachelorette" 2018: Nadine Klein lernt die Männer kennen - dieser Kandidat überzeugt sie sofort
In der ersten Folge von "Die Bachelorette" 2018 gibt es sofort einen Mann, den Nadine Klein ins Herz schließt - er bekommt sogar die schnellste Rose in der Geschichte.
Kylie Jenner auf GQ-Cover: Alles nur eine billige Kopie? Fans finden Hinweis
Kylie Jenner mit Travis Scott auf GQ-Cover: Ist alles nur eine billige Kopie? Fans finden Hinweis auf Original.
Ärger um Andrea Berg: Karten kosten 85 Euro - Jugendliche sollen unbezahlt schuften
Andrea Berg will am kommenden Wochenende in ihrer Heimatgegend auftreten. Doch schon vor dem Konzert gibt es große Aufregung.
Ferien im Haus von Cathy Hummels und Co. - Diese Stars vermieten ihr Feriendomizil
Urlaub machen wie die Promis? Das kann jeder! Denn Jörg Pilawa, Cathy Hummels und Co. vermieten ihre Anwesen auch an Feriengäste.
Iris Berben: Protest gegen AfD soll lauter werden
Die Schauspielerin Iris Berben setzt ihre Prominenz ein, um gegen rechte Parteien zu werben, die die Gesellschaft zum Kippen bringen könnten.
Trennung? Fans finden Hinweis bei Heidi Klum und Tom Kaulitz
Kaum ein Tag ohne neues Kuschelfoto von Heidi Klum und Tom Kaulitz: So waren es die Fans gewohnt. Jetzt wollen Fans einen Hinweis auf mögliches Beziehungs-Aus gefunden haben.
Schock! Todesfall bei Stil-Ikone Kate Moss
Großer Schock in der Modewelt: Das Ex-Model Annabelle Neilson  (†49) wurde tot aufgefunden. Besonders Kate Moss muss das verarbeiten: Die beiden waren jahrelang beste Freundinnen.
Cathy Hummels gibt Urlaubstipp - doch die Reaktionen unter dem Post entgleiten völlig
Egal, was Cathy Hummels auf ihrer Instagram-Seite postet, es löst eine Flut von Kommentaren aus. Jetzt gab sie einen Restaurant-Tipp, doch die Fans thematisieren etwas völlig …
BTN-Stars Jenefer Riili und Matthias Höhn endlich wieder vereint - Jetzt sprechen beide offen
Jetzt ist es endlich offiziell. Die BTN-Stars Jenefer Riili und Matthias Höhn sind tatsächlich wieder ein Liebespaar. Offen wie nie sprechen sie erstmals über die Hintergründe …
Vanessa Mai zeigt sich im Auto
Schlager-Sternchen Vanessa Mai (26) sitzt im Auto.
Cathy Hummels reagiert auf Brüste-Diskussion: Jetzt hat sie endgültig genug
Ein scheinbar harmloses Foto von Cathy Hummels sorgte für zahlreiche Diskussionen. Daraufhin hatte sie genug und äußerte sich zu den Kommentaren.
Helene Fischer gibt nächstes Konzert: So teuer ist ein Ticket auf Ebay
Wer noch Karten für Helene Fischer haben will, der muss sich jetzt beeilen. Denn die Ticketpreise auf Ebay schießen so richtig in die Höhe.
Intime Fotos von Jennifer Lawrence im Internet: 26-Jähriger bestraft - Das war zu sehen
Von zahlreichen Promis von Jennifer Lawrence bis Kirsten Dunst sind intime Privatfotos gestohlen worden. Jetzt wurde ein 26-Jähriger bestraft.
Krasse Fake-Vorwürfe: Jetzt packt Ex-GNTM-Gewinnerin Kim aus
Kim Hnizdo war 2016 die strahlende GNTM-Siegerin. Jetzt lässt sie aber kein gutes Haar mehr an der Sendung. Das sind ihre Fake-Vorwürfe!
Hat Dieter Bohlen fremdgeknutscht? Jetzt äußert sich der Pop-Titan im Video
Zwölf Jahre sind Dieter Bohlen und seine Carina bereits ein Paar. Immer wieder kursieren Gerüchte, der Pop-Titan würde fremdknutschen. Nun äußert sich der Juror von „DSDS“ in …
Tagesschau im Liveticker: Alle Meldungen der ARD-Nachrichtensendung
Deutschlands erster Tagesschau-Liveticker: Alle Meldungen der ARD-Nachrichtensendung um 20 Uhr im Ersten in der Übersicht - Was bewegt Deutschland und die Welt?
GZSZ-Liveticker: Schock vor Gericht! Zerstört Erik mit dieser Aussage Shirins Zukunft?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 29.8.2018. Das passiert in Folge 6583: Greift Luis zum Äußersten um sich vor Brenda zu schützen?
Vanessa Mai zeigt ihren Hintern - aber ein Detail lässt Gerüchte explodieren
Ein Foto von Vanessa Mais trainiertem Po ist aufgetaucht - Dieses Detail im Hintergrund lässt die Gerüchteküche explodieren.
Auf wundersame Weise: Gestohlene Udo-Lindenberg-Statue wieder aufgetaucht
Eine vor knapp zwei Monaten gestohlene Bronzefigur von Udo Lindenberg ist offenbar wieder aufgetaucht.
Verschwörungstheorie neu entfacht: Foto von Michael Jackson aufgetaucht?
Verschwörungstheorien gibt es wie Sand am Meer. Und doch sorgte eine bestimmte Theorie vor kurzem für viel Aufregung: Ist der King of Pop gar nicht tot und kehrt sogar bald zurück?
Überraschender Auftritt: Marteria und Casper wollen „Zeichen gegen Rechts“ setzen
Wegen der aktuellen Ereignisse in Chemnitz haben die Rapper Marteria und Casper bekanntgegeben, dass sie gemeinsam auftreten werden. Sie wollen ein „Zeichen gegen Rechts“ setzen.
„Malle“-Jens erntet für Foto seines Abendessens heftigen Shitstorm
Mit einem Foto von seinem Abendessens hat „Goodbye Deutschland“-Star Jens Büchner auf Instagram einen regelrechten Shitstorm ausgelöst.
Ex-Bachelor Oliver Sanne: Das ist seine neue Freundin - keine Unbekannte
Der einstige Bachelor Oliver Sanne (33) ist nicht mehr Single! Seine neue Freundin Jil Rock ist keine Unbekannte.
Mega-Ausschnitt: Dieter Bohlen zeigt seine Freundin Carina im hautengen Bikini
Dieter Bohlen kann nicht nur Musik, sondern inzwischen auch Instagram. Diesmal hat er den Fans einen besonders heißes Bild gezeigt.
GZSZ-Hammer: Erik kommt zurück - und hat einen dunklen Plan
GZSZ-Hammer! Riesiger Schock für Shirin: Ihr Ex Erik ist zurück - und hat einen dunklen Plan.
Bis zuletzt zerstritten: Jetzt äußert sich Dieter Thomas Hecks Bruder
Am Donnerstag verstarb Dieter Thomas Heck im Alter von 80 Jahren. Jetzt spricht sein Bruder über ihr zerrüttetes Verhältnis und die Todesursache.
Sarah Lombardi postet neues Bild - ein Detail macht die Fans megasauer
Sarah Lombardi und Alessio - eine unendliche Geschichte. Nächste Runde im Dauer-Streit um den Dreijährigen: Alessio beim Essen. Ein Detail macht die Fans megasauer!
Beyoncé und Jay-Z geben Konzert - dann stürmt plötzlich ein Mann auf die Bühne
Ein Fan hat bei einem Konzert von Beyoncé und ihrem Mann Jay-Z für ordentlich Aufregung gesorgt. Er hatte plötzlich die Bühne betreten.
Marteria streitet mit Casper - der Grund ist merkwürdig
An den US-Stars Jay Z und Beyoncé scheiden sich die Geister der Deutsch-Rapper Marteria und Casper.
Christina Aguilera: Pralles Oben-ohne-Foto - doch ist das alles wirklich echt?
Die US-Sängerin Christina Aguilera wurde in den späten 90er und in den 00er Jahren als Pop-Prinzessin gefeiert. Nun postet die 37-Jährige heiße Fotos auf Instagram. Fans haben …
Das kann nur 1 Prozent der Menschheit: Herzogin Meghan hat eine seltene Fähigkeit
Herzogin Meghan ist etwas ganz Besonderes. Nicht nur, weil sie umwerfend aussieht und Prinz Harry für sich gewonnen hat, sondern auch, weil sie eine Fähigkeit besitzt, die nur …
GZSZ im Liveticker: Schock! Jo Gerner bricht am Boden zusammen
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 24.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6580: Unterschätzt Jo Gerner die Nachwirkungen des Traumas?
Heißes Urlaubsvideo: Liz Hurley planscht im Pool - nur mit Bikini-Höschen
Schauspielerin Liz Hurley hat dem doch eher langweiligen Begriff Brustschwimmen eine neuen Twist verpasst. Die 53-Jährige hat nämlich ein kurzes Video auf Instagram gepostet und …
Tom Kaulitz offiziell geschieden
Die Ehe von Tom Kaulitz mit Ria Sommerfeld hat nicht lange halten. Jetzt ist die Scheidung der beiden durch. Inzwischen ist der Tokio-Hotel-Musiker sehr glücklich mit Heidi Klum.
Verona Pooths Sohn offenbart bei Sat.1, was er über ihre freizügigen Bilder denkt
Diego (14) zeigt sich, anders als seine Mama Verona Pooth (50), nicht gerne vor der Kamera. Warum er es gar nicht toll findet, dass sie gerne heiße Fotos von sich auf Instagram …
Annemarie Eilfeld im Bikini: So haben wir die DSDS-Kandidatin noch nie gesehen
Bekannt wurde Annemarie Eilfeld (28) eher durch ihre heißen Outfits und Performances, mit denen sie ihre prallen Kurven bei der RTL-Show „Deutschland sucht den Superstar (DSDS) in …
Sängerin Pink unterbricht Konzert für Fan
Die Sängerin Pink zeigte auf einem ihrer Konzerte in Australien Herz: Sie umarmte einen jungen Fan, der einen tragischen Verlust hinnehmen musste.
UFC-Star steckt sich Bohrmaschine in Hose - plötzlich geschieht das blutige Unglück
Der UFC-Kämpfer Bryce Mitchell muss unfreiwillig eine Sportpause einlegen. Den Grund dafür teilt der Amerikaner seinen Fans per Twitter mit. Allein das Foto ist schockierend.
Enthüllt: Darum sitzt Sarah Lombardi nicht in der nächsten DSDS-Jury
Enthüllt: Darum sitzt Sarah Lombardi nicht in der DSDS-Jury der neuen Staffel.
Cathy Hummels räkelt sich im Bikini, macht aber einen Fehler, der ihre Fans schockiert
Cathy Hummels lässt es sich gerade richtig gut gehen. Auf Instagram postet die Spielerfrau (30) ein Foto von einem Ausflug an einen Badesee. Dabei macht die junge Mama allerdings …
Robin Thicke im Babyglück: Model-Freundin erwartet ihr zweites Kind
US-Sänger Robin Thicke (41, „Blurred Lines“) und seine Freundin, das Model April Love Geary (23), erwarten ihr zweites gemeinsames Kind.
Musically heißt jetzt Tik Tok: Das ändert sich jetzt für Fans der Musik-App
Musically ist tot und heißt jetzt Tik Tok: Doch warum? Das ändert sich jetzt für Fans der Musik-App.
Daniela Katzenberger in der Badewanne – ihr Gesicht wirft Fragen auf
Daniela Katzenberger (31) hat es sich in der Badewanne bequem gemacht und postet ein Foto davon auf ihrem Instagram-Account. Die Fans dürften sich über ihr Gesicht wundern.
Freizügiges Foto: Alec Baldwin stiehlt seiner Tochter mit diesem Kommentar die Show
Ireland Baldwin, die Tochter von Kim Basinger und Alec Baldwin, zeigt auf Instagram enorm viel Haut. Ihre Follower sind begeistert, ganz im Gegenteil zu ihrem Hollywood-Vater.
Seltener Anblick: Schlagerstar Andrea Berg zeigt sich im Bikini
Während sich Helene Fischer und Vanessa Mai gerade mit freizügigen Fotos übertrumpfen, hält sich Andrea Berg lieber bedeckt. Umso mehr freuen sich ihre Fans jetzt über ein …
So heiß setzt Instagram-Star Paula Krämer ihren Traum-Body in Szene
So heiß hat sich Fitness-Model Paula Krämer lange nicht mehr präsentiert: Die 21-Jährige aus Kassel postete ein neues Bikini-Bild auf Instagram - und ihre Fans drehen völlig …
Unglück bei Konzert der Backstreet Boys: Orkan reißt Markisen ab und weht sie auf Fans - Verletzte
Das hatte sich die Boyband sicher anders vorgestellt: Die BAckstreet Boys mussten ein Konzert in den USA absagen. Ein Orkan wütete und verletzte mehrere Fans.
Narumol in Todesangst: „Ich dachte, jetzt muss ich sterben“
Die quirlige Thailänderin Narumol aus der Kuppelshow „Bauer sucht Frau“ hat ihrer Familie einen gehörigen Schrecken eingejagt - und hatte selbst Todesangst.
Nach Messerattacke auf Frederic Prinz von Anhalt: So geht es ihm nach der Zweifach-OP
Frederic Prinz von Anhalt ist bei einem Strandspaziergang im kalifornischen Santa Monica Opfer einer Messerattacke geworden. Nun spricht er nach der Zweifach-OP.
Krasse Verwandlung! Münchnerin verliert 30 Kilo - so sieht sie nicht mehr aus
Was für eine Veränderung: Die 24-jährige Nathalie Soré schaffte es vom Mauerblümchen zum strahlend-schönen Instagram-Star, nachdem sie 30 Kilo verlor. Jetzt verdreht sie den …
GZSZ-Live-Ticker: Stirbt Jo Gerner heute den Serientod?
Deutschlands erster GZSZ-Live-Ticker vom 16.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6572: Stirbt Jo Gerner?
„Mein Name gehört zu mir wie Wolken am Himmel“ - Cathy Hummels wehrt sich gegen Vorwürfe
Cathy Hummels (30) hat eine Schuhkollektion unter ihrem Namen Hummels herausgebracht. Das sorgt nun für juristischen Zoff. Ein Unternehmen wirft der Ehefrau von Mats Hummels …
Soul-Legende Aretha Franklin ist tot
Die US-Soul-Diva Aretha Franklin ist gestorben. Zahlreiche Prominente waren in Gedanken bei ihr und haben für sie gebetet.
Sie hat es getan! Jetzt zeigt Lena Meyer-Landrut das Gesicht ihres Freundes
Sängerin Lena Meyer-Landrut (27) hat es getan! Jetzt gibt es das erstes Foto vom Gesicht ihres Freundes. Die Fans sind begeistert.
Erwischt: Diese eine Farbe trug Herzogin Kate noch nie!
In der Öffentlichkeit zeigt sich Herzogin Kate gerne farbenfroh und begeistert in allen Farbvariationen, die es zu geben scheint. In einer Farbe wurde sie jedoch noch nie …
Vanessa Mai: Jetzt packt sie über Schlager-Queen Helene Fischer aus
Stress mit Helene Fischer? Jetzt packt Vanessa Mai ⚡ über die Schlager-Queen aus und erzählt, wie es wirklich aussieht.
Sind sie jetzt offiziell zusammen? Hier knutscht Model Cara Delevingne ihre neue Freundin
Die "Pretty Little Liars"-Darstellerin Ashley Benson wurde mit Model und Schauspielerin Cara Delevingne am Flughafen gesehen - knutschend. Die intimen Fotos sprechen Bände.
GZSZ im Live-Ticker: Philip geht zurück zu Laura - Gerners Lage spitzt sich zu
Deutschlands erster GZSZ-Live-Ticker! Was unseren Serien-Lieblingen so passiert und wie sich die Dramen entwickeln, gibt es bei uns im Live-Ticker nachzulesen.
Helene-Fischer-Hammer: Was geht da mit diesem 23-jährigen Berliner?
Schlager-Hammer: Was geht zwischen Helene Fischer (34) und Rapper Capital Bra? Jetzt spricht der 23-jährige Berliner.
Jörg Kachelmann teilt erneut gegen Medien und Wetterkollegen aus
Diesen Sommer schimpft Jörg Kachelmann noch mehr als sonst auf die Medien. Vor allem auf Twitter wird der Meteorologe zum Wüterich. Nun hat er noch einmal nachgelegt.
Privatkonzert mit Helene Fischer: Mit dieser unglaublichen Summe wurde das jetzt möglich
Bei einer Auktion in Leipzig war die Schlager-Queen Helene Fischer wieder einmal der Star des Abends: Dort erreichte ein privates Konzert von ihr glatt die Höchstsumme.
Nach Prüfung der Münchner Polizei: Barbara Schöneberger postet gleich das nächste Selfie aus dem Auto
Barbara Schöneberger (44) sorgte mit einem Selfie aus dem Auto für Aufregung. Das Instagram-Bild beschäftigte sogar die Münchner Polizei. Jetzt legte die Moderatorin nach und …
Vanessa Mai hat die Schnauze endgültig voll! Dieser Post schockiert die Fans
Schlager-Star Vanessa Mai hat die Schnauze voll und macht das auch deutlich. Mit einem Post schockiert die Schlager-Prinzessin aus Aspach jetzt ihre Fans.
Ex-GNTM-Kandidatin Greta: Mit diesem knappen Tanga sorgt sie für viel Aufregung
Ihr Ausstieg bei GNTM schockte sogar Model-Mama Heidi Klum. Jetzt sorgt Greta aus Hamburg mit einem heißen Tanga-Foto für Aufregung.
Vanessa Mai: Geht sie mit diesem Foto zu weit?
Schlager-Star Vanessa Mai ("Wir 2 für immer 1"): Geht sie mit diesen Shooting-Fotos zu weit?
Annemarie Carpendale sprengt Red-Sendung mit ultratiefem XXL-Dekolleté
Moderatorin Annemarie Carpendale (40) sprengt Red-Sendung bei TV-Comeback auf ProSieben mit ultratiefem XXL-Dekolleté.
Ist Vanessa Mai nur eine armselige Helene-Fischer-Kopie? Jetzt spricht die Sängerin
Vanessa Mai zeigt gerne ihren trainierten Body - zu gerne?  Schlager-Fans fühlen sich allzu oft an Helene Fischer erinnert. Ist die Sängerin aus Aspach eine Kopie der …
Hat sich Emily Ratajkowski diesen Fußball-Megastar geangelt?
Heiße Fotos bei Instagram aufgetaucht: Hat sich Emily Ratajkowski etwa diesen Fußball-Megastar geangelt?
Sorge um Lena Meyer-Landrut! Diese mysteriöse Beichte lässt ihre Fans rätseln
Lena Meyer-Landrut wendet sich mit einer nachdenklichen Botschaft auf Instagram an ihre Fans. Was will die Sängerin damit sagen?
Jetzt spricht Vanessa Mai ganz offen über ihre Brüste
Vanessa Mai: Die Schlagersängerin aus Aspach spricht jetzt ganz offen über ihre Brüste - das ist der Grund.
GZSZ im Liveticker: Zerstört Felix endgültig Jos und Katrins Firma?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 31.8.2018. Gute Zeiten oder schlechte Zeiten für Jo Gerner? Schafft es Felix endgültig, Jos und Katrins Firma zu zerstören?
GZSZ: Kommt Jasmin zurück an den Kiez? Jetzt spricht Janina Uhse Klartext
Vor einem Jahr verließ Jasmin den GZSZ-Kiez. Doch kommt Janina Uhse jetzt zurück? Die Schauspielerin redet Klartext.
AWZ-Hammer: Beliebte Schauspielerin lüftet gut gehütetes Geheheimnis
Mit ihrem mutigen Outing sorgt eine Schauspielerin der RTL-Soap „Alles was zählt“ derzeit für Schlagzeilen. Hier lesen Sie, wie es zu dem Geständnis kam und wie die Fans des …
Vorwurf: Vergewaltigung! Ermittlungen gegen Gérard Depardieu
Gegen den 69-jährigen, französischen Charakterdarsteller Gérard Depardieu wird derzeit ermittelt. Vergewaltigung und sexuelle Übergriffe werden dem Schauspieler vorgeworfen.
GZSZ im Liveticker: Shirin und Erik vor Gericht - doch wer ist hier der Lügner?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 30.8.2018. Das passiert in Folge 6584: Shirin und Erik sind vor Gericht - wer von ihnen sagt die Wahrheit?
Lady Gaga enthüllt alles - SO haben Sie die Pop-Queen noch nie gesehen
Pop-Sängerin Lady Gaga ist eine echte Diva, die einfach alles tragen kann - oder auch einfach nichts.
Drama um Youtube-Star: Ischtar Isik (22) schockt Fans mit Horror-Nachricht
Youtube-Star Ischtar Isik hat ein Video mit Schock-Botschaft veröffentlicht. Es geht um ihre Gesundheit.
Privatkonzert mit Helene Fischer? Diese Summe müsste man hinblättern
Helene Fischer in eurem Wohnzimmer? Eine ziemlich traumhafte Vorstellung. Nicht für die Jungs von RB Leipzig. Die haben ein Privatkonzert mit der Schlager-Queen ersteigert.
In eigener Biographie enthüllt: Dieter Thomas Heck wollte erste Ehefrau erwürgen
Der plötzliche Tod von ZDF-Legende Dieter Thomas Heck überraschte ganz Deutschland. Nun wird eine Passage aus seiner Biographie bekannt. Demnach wollte der Moderator einst seine …
Vanessa Mai verrät Geheimnis: Sie wird eine TV-Rolle bekommen
Am Set der RTL-Serie „Freundinnen“ verrät Vanessa Mai ein Geheimnis - und das ist zuckersüß! Aber Moment mal, was macht die Sängerin eigentlich an einem Filmset?
GZSZ-Liveticker: Sophie hat mit Jonas geschlafen - wird das was ernsteres?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 28.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6582: Hat Sophie wirklich mit Jonas geschlafen?
Pietro Lombardi hat dicke Überraschung für DSDS-Kandidaten
Auf einmal stand ihr Idol vor ihnen: Mit seinem Überraschungsbesuch in Frankfurt machte ein Jury-Mitglied die Kandidaten beim offenen Casting von DSDS 2019 glücklich.
Vanessa Mai heizt Fans mit freizügigem Foto an
Viel hat Vanessa Mai auf ihrem neuen Instagram-Post nicht an. „Heißer als der Mai“, finden ihre Fans und sind begeistert von dem freizügigen Foto.
Riesige Familie: Eddie Murphy erwartet sein zehntes Kind
Eddie Murphy hat allen Grund zur Freude - denn der Schauspieler erwartet Familienzuwachs: sein zehntes Kind.
Zeigt dieses pikante Video "X Factor"-Jurorin Jennifer Weist beim Koksen?
Heftig: Jennifer Weist postet dieses Video bei Instagram. Zeigt der Clip die Rockröhre beim Kokain-Konsum?
Rita Ora zeigt sich gemeinsam mit Cara Delevingne
Sängerin Rita Ora (27) zeigt sich gemeinsam mit Ex-Super-Model Cara Delevingne (26).
Casper und Marteria gehen gemeinsam auf Tour - doch eine Sache enttäuscht viele Fans
Casper und Marteria gehen mit ihrem Album 1982 im Sommer 2019 auf Tour. Doch eine Sache enttäuscht viele Fans.
GZSZ-Schock! Mit wem Sophie nach dem Liebes-Aus mit Leon im Bett landet, ist mehr als unglaublich
Ist das der neue GZSZ-Skandal? Nach dem Liebes-Aus mit Leon landet Sophie bald mit einem deutlich jüngerem Mann im Bett.
Megapeinlich: Sarah Lombardi muss wegen dieses Fehlers ADAC anrufen
Sarah Lombardi (25) muss als Mama und Sängerin einiges unter einen Hut bringen, da kann einem schon mal ein Fehler unterlaufen, der sie aus der Bahn wirft.
So haben wir Denise Temlitz noch nie gesehen! Jetzt zieht die Bald-Mama komplett blank
Denise Temlitz ist hochschwanger und präsentiert ihrer Instagram-Community jetzt ihren Körper - dabei lässt sie die Klamotten komplett weg.
Aufgeflogen! Fans entdecken neues Tattoo bei Heidi Klum - Was bedeutet dieser Buchstabe?
GNTM-Chefin Heidi Klum hat sich jetzt ein Tom-Kaulitz-Tattoo stechen lassen: Hier ist es zu sehen.
Palina Rojinski völlig ungeschminkt! So haben wir die Moderatorin noch nie gesehen
Palina Rojinski zeigt sich normalerweise von ihrer gestylten Seite - doch jetzt präsentiert sie sich ihren Fans zum ersten Mal komplett ungeschminkt.
Vanessa Mai schwärmt von München - nur eines geht für sie in der Stadt überhaupt nicht
Da schau her! Nicht nur Schlager-Königin Helene Fischer mag die Region München, sondern auch -Prinzessin Vanessa Mai. Nur eines geht für sie gar nicht.
GZSZ-Liveticker: Anni verlässt den Kiez - hätte Katrin das verhindern können?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 23.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6579: Anni verlässt Berlin - für immer?
Nicht durch seine  Schauspielerei - So unfassbar viel verdient George Clooney
George Cloones ist laut dem US-Magazin „Forbes“ der derzeit bestverdienende Schauspieler weltweit. Den Großteil davon verdiente er allerdings nicht durch Schauspielerei.
Ex-Bachelor-Kandidatin Angie Teubner packt aus: So ist Daniel Völz, wenn die Kameras aus sind
Angie Teubner (26) aus München sorgte eher im Vorfeld zur Ausstrahlung der diesjärigen Bachelor-Staffel auf RTL für Aufsehen: Während der Aufnahmen in Miami war die damals noch …
Aus traurigem Grund: Pink unterbricht eigenes Konzert
Bei einem Konzert in Australien unterbrach die Sängerin Pink für einige Momente ihren Auftritt auf der Bühne. Den bewegenden Grund dafür sehen Sie im Video.
GZSZ-Liveticker: Gerner lebt - aber kehrt Keller zurück, um ihn zu töten?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 22.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6578: Kommt Jo Gerner wieder auf die Beine?
Haben Sie es gesehen? Panne vor laufenden Kameras bei "Schlag den Henssler"
Schlag den Henssler auf ProSieben: Die TV-Zuschauer lachen über diese peinliche Panne nach dem Auftritt von Vanessa Mai (26) und Rapper Olexesh (30).
Mit nur 54 Jahren - Martin Semmelrogges Ehefrau ist tot
Wenngleich sie sich im vergangenen Jahr getrennt hatten, standen sie immer zueinander. Jetzt ist Martin Semmelrogges Frau Sonja mit nur 54 Jahren gestorben.
GZSZ-Liveticker: Gerner hat viel Blut verloren - aber unser Lieblings-Bösewicht lebt!
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 21.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6577: Ist Jo Gerner tot?
GZSZ-Liveticker: Sunny und Katrin finden Jos Grab - doch lebt das Serien-Urgestein noch?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 20.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6576: Stirbt Jo Gerner?
Dieser Ex-GZSZ-Star wäre auf Weltreise beinahe gestorben
Sechs Jahre lang stand Maike von Bremen in der RTL-Soap „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ jeden Tag vor der Kamera. Nach ihrem Ausstieg machte die Schauspielerin eine Weltreise, auf …
Lena Gercke zeigt sich „oben ohne“ auf Instagram: „Das bin ich, das ist die Realität“
Lena Gercke „oben ohne“: Komplett ungeschminkt zeigt sich das Topmodel auf Instagram und kündigt ihren Followern eine große Veränderung an.
Stirbt Jo Gerner? RTL hat jetzt verraten, was bei GZSZ passieren wird
Wolfang Bahro alias Jo Gerner wird sterben: Das war für viele Fans klar, als sie einen aktuellen Trailer zur Serie GZSZ sahen. RTL hat nun offenbar schon das Ende der Geschichte …
GZSZ-Liveticker: Leise Hilferufe aus Jo Gerners Grab
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 17.8.2018 - nur bei extratipp.com! Das passiert in Folge 6575: Stirbt Jo Gerner?
Nach zwei Monaten: US-Sänger Jonas und Bollywood-Star Chopra wollen heiraten
US-Sänger Nick Jonas und Bollywood-Star Priyanka Chopra wollen heiraten. Dabei kennen sich die beiden wohl erst zwei Monate.
Grit Boettcher spricht über ihre schlimme Not-OP
Grit Boettcher war in Lebensgefahr! Ärzte im Klinikum rechts der Isar haben bei der Schauspielerin ein Aneurysma entfernt. Nun spricht die 79-Jähriger erstmals nach ihrer Not-OP.
Emma Stone ist es nicht mehr - sie ist jetzt die bestbezahlte Schauspielerin Hollywoods
Im vergangenen Jahr war Emma Stone die Topverdienerin Hollywoods. Vorbei. Jetzt ist eine andere die bestbezahlte Schauspielerin Hollywoods.
Ist Meghan diesmal wirklich schwanger? Fünf Gründe, die dafür sprechen
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind ein Traumpaar. Schon seit der Hochzeit wird gemunkelt, dass die 37-Jährige bereits schwanger sei. Nun gibt es neue Gerüchte - und die sind …
Cathy Hummels postet heißes Bikini-Foto - fünf Minuten später wird es richtig schmerzhaft
Cathy Hummels hat es mal wieder getan: sich selbst im Bikini abgelichtet. Doch was ihr im Anschluss passierte, dürfte ziemlich schmerzhaft gewesen sein.
Oh, Valentina! So freizügig haben wir GZSZ-Star Sunny noch nie gesehen
GZSZ-Star Valentina Phade zeigt sich im String Tanga am Pool: Dieses Foto heizt den Fans der Daily Soap bei RTL ordentlich ein.
Soul-Legende Aretha Franklin ist tot - alle Infos
Große Trauer: Soul-Legende Aretha Franklin (76) ist tot ✝ Die Sängerin hat den Kampf gegen den Krebs verloren.
Lady Gaga, Prince und Co.: Diese Mega-Stars kaufen ihre Gitarren in der Pfalz
Deidesheim - Lady Gagas Gitarre kommt aus der Pfalz! Doch nicht nur die Pop-Diva ist von Jens Ritters Instrumenten begeistert: Zu seinen Kunden zählen viele Mega-Stars – auch eine …
Wirbel nach Schweigers Kuss-Video mit Tochter Lilli - So reagiert der Schauspieler
Ein Video von Til Schweiger und seiner Tochter Lilli sorgte vor einigen Tagen für Aufregung: Er küsste seine 20-jährige Tochter mehrmals auf den Mund. Nun reagierte er auf die …
„Hätte nie geglaubt, dass ich mir das stechen lasse“ - Vanessa Mai erklärt ihr intimstes Tattoo
Vanessa Mai lüftet ihre Tattoo-Geheimnisse. Vor einer Verzierung wurde sie eindringlich gewarnt.
„Die fetteste Game-Show“ - Bülent Ceylan bekommt neue Sendung
Bülent Ceylan gehört zu den prominentesten Mannheimern und zu den profiliertesten Comedians in Deutschland - jetzt bekommt er eine neue Show.
Sido: „Wenn ich singen könnte, wäre ich kein Rapper geworden“
Die erfolgreiche Rap-Karriere von Sido (37) ist nach dessen eigener Einschätzung vor allem auf eines zurückzuführen: sein mangelndes Gesangstalent.
Datet Pietro Lombardi jetzt diese ehemalige Bachelor-Gewinnerin?
Pietro Lombardi fokussiert sich auf seine Karriere, den Sport und seine Jungs. Doch jetzt könnte es eine neue Frau in seinem Leben geben - und sie ist keine Unbekannte.
Innige Liebe zwischen Til Schweiger und seiner Tochter: Gehen sie mit diesem Kuss-Video zu weit?
Ein neues Video von Til Schweiger auf Instagram spaltet das Netz: Mehrmals und immer schneller küsst er darauf seine 20-jährige Tochter Lilli auf den Mund.
Leichtathletin Gesa Felicitas Krause privat: So freizügig haben wir die Europameisterin noch nie gesehen
Hindernis-Europameisterin Gesa Felicitas Krause (26) im Bikini: So haben wir die hübsche Leichtathletin noch nie gesehen.
Cathy Hummels meldet sich nach „Völlig unangebracht“-Kritik für ihr Tauf-Outfit zu Wort
Cathy Hummels (30) Selbstinszenierung auf Instagram kennt keine Grenzen. Für ihr Outfit zur Taufe ihres Söhnchens hat die Spielerfrau viel Kritik geerntet. Jetzt hat sie sich zu …
Ullrich im Entzug - Bernd Thränhardt berichtet aus eigener Erfahrung wie die Therapie abläuft
Wodka, Cognac, Koks, Valium – jeden Tag und in rauen Mengen: Bernd Thränhardt (60) war 2001 in derselben Situation wie Jan Ullrich (44).
Moderatorin Palina Rojinski hebt etwas in die Kamera, das für große Lacher sorgt
Die ARD-Reporterin Palina Rojinski zeigt ihre Muschi im Netz - und ihre Fans feiern die Aktion richtig.
GNTM-Kandidatin Gerda präsentiert sich im Urlaub
Die schöne Ex-GNTM-Kandidatin Gerda Lewis, die sich vor Heidi Klum präsentieren musste, begeistert ihre vielen Fans auf Instagram.
Angriff auf Heidi Klum? Cheyenne Ochsenknecht veröffentlicht geheimes GNTM-Dokument
Geht dieser Seitenhieb gegen Heidi Klum? Cheyenne Ochsenknecht veröffentlicht ein geheimes GNTM-Dokument.
Der Hammer: Helene Fischer bekommt eigene Münze - aber es gibt einen dicken Haken
Schlager-Queen Helene Fischer (33) bekommt eine eigene Münze - aber bei der Prägung gibt es einen großen Haken.
Schock-Fotos aufgetaucht! Liebes-Aus zwischen Justin Bieber und Hailey Baldwin?
Justin Bieber und Hailey Baldwin wurden weinend in New York gesichtet. Ist das ein Zeichen für eine Beziehungskrise zwischen dem Traumpaar?
Jetzt spricht Vanessa Mai ganz offen über ihre Brüste
Vanessa Mai: Die Schlagersängerin aus Aspach spricht jetzt ganz offen über ihre Brüste - das ist der Grund.
Meghan Markle: So eskalierte ein Telefongespräch ihres Vaters mit Prinz Harry
Herzogin Meghan muss seit ihrer Hochzeit mit Prinz Harry auf vieles verzichten. Doch das ist nicht das einzige, was ihr die Laune verhageln könnte. Auch ihr Vater Thomas macht …
Nach langer Krankheit: Dänische Rock-Legende gestorben
Die dänische Rock-Ikone Kim Larsen ist tot. Der Sänger sei am Sonntag im Alter von 72 Jahren nach langer Krankheit gestorben, teilte sein Produzent Jörn Jeppesen auf Larsens …
Model bei der Mailand Fashion Week
Eigentlich sollte es um Mode gehen, doch beim Fashionlabel GCDS sprachen alle nur über dieses Model.
Überraschende Neuigkeit! Kanye West hat einen neuen Namen
US-Superstar und Rapper Kanye West hat über Twitter eine überraschende Neuigkeit bekannt gegeben. Es geht um seinen Namen.
Vanessa-Mai-Sensation: Bei Carmen Nebel wird es heute eine riesige Überraschung geben
Fans von Schlager-Star Vanessa Mai rasten aus: Die 26-Jährige singt heute in der Show „Willkommen bei Carmen Nebel“ - und hat eine dicke Überraschung für alle Schlager-Fans.
Herbert Grönemeyer kündigt neues Album an - Erste Single schon jetzt hier hören
Herbert Grönemeyer, einer der größten deutschen Musik-Stars, hat ein neues Album angekündigt. Die erste Single gibt es ab jetzt schon zu hören.
Vanessa Mai schockt die Fans erneut mit ihrem Outfit: „Wie Astronautin“
Vanessa Mai hat die letzten Tage vor allen mit ihren Oben-Ohne-Fotos für Aufruhr gesorgt. Jetzt trug sie zwar Kleidung, aber die passte den Fans auch wieder nicht.
Andreas Gabalier küsst hübsche Blondine - doch es ist nicht seine Freundin
Schlagerstar Andreas Gabalier schmust mit unbekannter Blondine. Wer ist die Dame, die seiner Freundin zum Verwechseln ähnlich sieht?
GZSZ im Liveticker: Wie geht es zwischen Chris und Toni nach der gemeinsamen Nacht weiter?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 28.9.2018. Das passiert in Folge 6605: Wie geht es zwischen Chris und Toni nach der gemeinsamen Nacht weiter?
Ex-Bachelor Paul Janke wird Stripper - und sein erster Auftritt ist in München
Paul Janke war bisher vor allem durch seine Teilnahme an TV-Kuppelshows bekannt. Jetzt strebt er eine neue Karriere an: Er geht unter die Stripper.
Bizeps wie Superwoman: Jennifer Lopez posiert mit Mega-Muckis
Jennifer Lopez hat einen mega durchtrainierten Körper! Im Alter von 49 Jahren sieht die Sängerin super aus. In diesem Video hält sie ihren Super-Bizeps in die Kamera.
Vorwürfe gegen Dieter Wedel: Staatsanwaltschaft äußert sich zum Ermittlungsstand
Die Ermittlungen gegen den Regisseur Dieter Wedel wegen des Vorwurfs eines sexuellen Übergriffs in München sind noch nicht abgeschlossen.
GZSZ im Liveticker: Philip oder Felix - wen liebt Laura?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 27.9.2018. Das passiert in Folge 6604: Philip oder Felix - wen liebt Laura?
"Fifty Shades of Grey"-Star Dakota Johnson packt aus: Was läuft da mit dem Coldplay-Frontmann?
"Fifty Shades of Grey"-Star Dakota Johnson spricht in einem Interview über ihr Liebesleben. Was läuft da mit Coldplay-Frontmann Chris Martin?
Valentina Pahde auf dem Oktoberfest aufgetaucht
München: Foto von GZSZ-Star auf dem Oktoberfest aufgetaucht.
Michelle Hunziker spricht Klartext: So hat die Sekte meine Ehe mit Eros zerstört
Die Schweizer Entertainerin Michelle Hunziker (41), die nach eigenen Angaben mit Anfang 20 in die Fänge einer Sekte geriet, spricht heute offener über Sorgen und Ängste.
„Wollte gerade gehen...“ AIDA-Passagierin schildert überraschende Begegnung mit Daniel Küblböck
Daniel Küblböck bleibt vermisst. Der Ex-DSDS-Star hinterließ vor seinem AIDA-Ausraster einen Zettel an der Tür seines Kabinen-Nachbarn. Zudem geben Blutspuren Rätsel auf.
Will Smith: Bungee-Sprung über dem Grand Canyon
Der US-Schauspieler Will Smith feierte seinen 50. Geburtstag mit einem außergewöhnlichen Stunt: Einem Bungee-Sprung über dem Grand Canyon aus einem Helikopter.
So sieht Monica Lewinsky nicht mehr aus
Durch ihre Affäre mit dem damaligen US-Präsidenten Bill Clinton erreichte Monica Lewinsky in den Neunzigern zweifelhaften Ruhm. So sieht die berühmteste Praktikantin des Weißen …
Was geht da mit Mousse T.? Jetzt spricht Ella Endlich Klartext
Sind sie ein Pärchen oder nicht? Es wurde viel spekuliert über die beiden DSDS-Juroren Ella Endlich und Mousse T.
Schwanger? Frau von Malle-Jens macht Ankündigung - Fans fühlen sich verar***t
Daniela Büchner postet auf ihrer Facebook-Seite die Nachricht von ihrer Schwangerschaft. Doch nicht bei allen Fans kommt das gut an.
Drama um Ariana Grandes Verlobten: Droht Pete Davidson das gleiche Schicksal wie Mac Miller?
In einer US-Talkshow machte Ariana Grandes Verlobter Pete Davidson ein pikantes Geständnis. Droht ihm etwa das gleiche Schicksal wie Mac Miller?
GZSZ: Zieht Sophie jetzt etwa den Schlusstrich nach ihrer Affäre mit Jonas?
Ein neuer GZSZ-Vorschauclip besorgt die Fans: Ist es etwa schon vorbei zwischen Jonas und Sophie?
Überraschende Beichte: Sarah Lombardi packt auf dem Oktoberfest aus
Sarah Lombardi verbrachte den Montag auf dem Oktoberfest in München. Dort wurde die Sängerin von einem allseits bekannten Star entjungfert.
Gemeinsam auf dem Oktoberfest: Was geht da bei Daniel Völz und Chethrin Schulze wirklich?
Am Oktoberfest in München wurden Daniel Völz und Chethrin Schulze gemeinsam gesehen. Was läuft da wirklich?
Cathy Hummels postet neues Dirndl-Foto: Ein Detail sorgt schon wieder für fiese Kommentare
Cathy Hummels hat in Sachen Dirndl wohl kein gutes Händchen. Vor einem Wiesn-Besuch hat die 30-Jährige nun ein Foto von sich auf Instagram gepostet. Doch ein Detail sorgt erneut …
Bill Cosby erneut vor Gericht - Strafmaß wird diese Woche bekanntgegeben
Erstmals seit seinem Schuldspruch wegen sexueller Nötigung in drei Fällen im April ist der US-Entertainer Bill Cosby vor Gericht erschienen.
Sie trägt nichts als Schaum! Daniela Katzenberger postet vor Wiesn-Besuch pikantes Dusch-Foto
Daniela Katzenberger zeigte sich perfekt gestylt auf dem Oktoberfest. Davor hatte sie jedoch ein Foto veröffentlicht, das sie nackt unter der Dusche zeigt.
So schön feiert GZSZ-Star Valentina Pahde mit ihrer Zwillingsschwester auf dem Oktoberfest
Die Pahde-Zwillinge wissen, wie man alle verzaubert. Das beweisen die beiden Schauspielerinnen nun auf dem Münchner Oktoberfest.
Helene-Fischer-Sensation? Fans finden Hinweis auf Baby-Pause
Die Helene-Fischer-Fans finden einen Hinweis auf eine mögliche Baby-Pause und Hochzeit der Schlager-Königin!
Das „schönste Mädchen der Welt“ macht Ankündigung auf Instagram - Fans drehen durch
Thylane Blondeau galt schon mit sechs als das „schönste Mädchen der Welt“. Auf Instagram machte sie jetzt eine Ankündigung, die ihre Fans ausrasten lässt.
„Dicke, fette, deutsche Wurst“: Verrät Heidi Klum hier ein intimes Geheimnis über ihren Tom?
Heidi Klum spricht bei „America‘s Got Talent“ über eine „dicke, fette, deutsche Wurst“. Der Kontext legt nahe, dass sie damit ein Geheimnis über Tom Kaulitz verraten haben könnte.
Fotos heizen Gerüchte an: Ist Meghan Markle schwanger?
Zurzeit gibt es ein Gerücht nach dem anderen bezüglich Meghan Markle. Angeblicher Alkoholverzicht und Wölbungen unter ihrem Kleid deuten auf eine Schwangerschaft hin.
Bastian Yotta ist frisch verliebt - So sieht seine neue Freundin aus
Der Millionär und Reality-TV-Star Bastian Yotta ist frisch verliebt. So sieht seine neue Freundin aus.
Hebt er jetzt völlig ab? „Malle“-Jens zeigt neues Tattoo - das Motiv wirft Fragen auf
Jens Büchner (48) hat mit einem schrägen Auftritt für Schlagzeilen gesorgt. Nun hat „Malle“-Jens sich ein Tattoo auf den Unterarm stechen lassen und ein Foto davon auf Instagram …
Daniel Küblböck: Exklusive Aufnahmen der Durchsage des AIDA-Kapitäns
Daniel Küblböck wird seit Sonntag vermisst. Der Ex-DSDS-Star ist von einem AIDA-Kreuzfahrtschiff verschwunden. Nun hat unsere Redaktion eine Aufnahme der Durchsage des Kapitäns …
Alles fürs Baby: Insider enthüllt pikante Bett-Details von Prinz Harry und Herzogin Meghan
Im Mai gaben sie sich das Jawort. Jetzt wollen Prinz Harry und Herzogin Meghan mit einem Baby ihr Glück komplett machen. Dafür verbringen sie derzeit angeblich viel Zeit im Bett.
Vanessa Mai: Foto macht Schlager-Fans sauer
Vanessa Mai: Das Foto macht viele Schlager-Fans richtig sauer.
Panik-Attacke bei Bachelorette Jessica Paszka
Bei „Fort Boyard“ musste Jessica Paszka in den Tiger-Käfig. Darin erlitt die Ex-Bachelorette eine Panik-Attacke. So sehr musste sie in der Show wirklich leiden:
Freundin von Dieter Bohlen zeigt sich im feuchten Bikini
DSDS-Juror Dieter Bohlen präsentiert seine Freundin Carina immer öfter - das neueste Foto von ihr verschlägt vielen Fans die Sprache.
Nächstes GZSZ-Drama: Geht Erik diesen krassen Schritt, um Shirin zu zerstören?
Bei GZSZ nimmt ein Drama kein Ende: Shirins Lage spitzt sich immer weiter zu. Eine neue Entwicklung, könnte ihr Leben für immer zerstören. Steckt Erik dahinter?
Daniel Küblböck: Ex-DSDS-Juror Thomas Stein macht Oliver Kalkofe schwere Vorwürfe
Nach dem Verschwinden von Daniel Küblböck hat sich einer seiner übelsten Kritiker zu Wort gemeldet: Oliver Kalkofe. Der wiederum sieht sich nun selbst Vorwürfen ausgesetzt.
Herzogin Kate gewinnt Rechtsstreit im Oben-ohne-Prozess
Sechs Jahre nach der Veröffentlichung von Oben-ohne-Fotos von Herzogin Kate haben die Royals den Prozess gegen das französische Klatschblatt "Closer" gewonnen.
Daniela Katzenberger gewährt intime Einblicke - Fans starren nur auf ein Detail
Daniela Katzenberger (31) hat es schon wieder getan und intime Fotos aus der Badewanne auf ihrem Instagram-Account gepostet. Die Fans gucken aber auf ein ganz bestimmtes Detail.
Giulia Siegel: Ihr nächstes heißes Foto sorgt für fiese Kommentare
Giulia Siegel (43)  hat schon wieder auf Instagram ein ziemlich heißes Fotos gepostet. Diesmal sorgt der mutige Schnappschuss der Blondine aber auch für böse Kommentare.
Pamela Reif: So heiß sieht "Ab Crack"  aus - es ist der neue Fitness-Trend
Pamela Reif und viele andere Models machen den Trend einer "Ab Crack" vor - doch das ist nicht ungefährlich.
Nach Not-OP: Jetzt macht Jürgen Drews ein emotionales Geständnis
Ende August musste Schlagerstar Jürgen Drews (73) sich einer Not-OP am Darm unterziehen. Schon vorher musste sich der „König von Mallorca“ wegen einer schweren Magen-Darm-Infekts …
Justin Bieber singt in London für seine Hailey Baldwin
Das ging schnell: Nur zwei Monate nach der Verlobung hat Popstar Justin Bieber das Model Hailey Baldwin laut einem US-Medienbericht geheiratet.
Lena Meyer-Landrut sieht im Gesicht verändert aus - Ein Detail besorgt Fans
Sängerin Lena Meyer-Landrut sieht auf einem neuen Foto total verändert aus - Ein Detail besorgt einige Fans.
Jessica Simpson verkündet „Überraschung“ - und die Fans drehen durch
US-Sängerin und Schauspielerin Jessica Simpson hat am Dienstag auf Instagram eine „Überraschung“ bekanntgegeben. Ganz zur Freude ihrer 4,3 Millionen Follower.
Rihanna twittert Angela Merkel an - mit einer ganz besonderen Bitte
Rihanna hat auf Twitter mehr Follower als Deutschland Einwohner. Ihre Tweets erreichen bis zu 87 Millionen Menschen. Jetzt richtete sie sich an Angela Merkel.
Kriselt es bei Heidi Klum und Tom Kaulitz? Ein neues Video zeigt die Wahrheit
Kriselt es in der Beziehung von Heidi Klum und Tokio-Hotel-Star Tom Kaulitz? Ein neues Instagram-Video zeigt die Wahrheit.
Victoria Swarovski begeistert mit prallem Wiesn-Dekolleté - und gewährt tiefe Einblicke
Das Oktoberfest in München steht vor der Tür. Die Moderatorin Victoria Swarovski sorgt mit einem prallen XXL-Dekolleté bereits für Vorfreude.
Foto aufgetaucht: Neuer GZSZ-Schauspieler war schon bei Nackt-Sendung zu sehen
Am Freitag ist es soweit: Timor Ülker gibt sein Debüt in GZSZ. In seiner Rolle als Nihat Güney mischt er die beliebte RTL-Soap auf. Privat zeigt er sich auch gerne einmal oben …
Daniel Küblböck: War seine Adoptivmutter gar nicht mit an Bord der AIDA?
Es wird so viel spekuliert, seitdem Daniel Küblböck am Sonntagmorgen von Bord der AIDA sprang. Jetzt nennt der Vater des 33-Jährigen schockierende Einzelheiten.
„Er wirkte unnahbar, wie eine Diva“ - Daniel Küblböck: Zeugen berichten von Auftritt auf der Aida
Daniel Küblböck und seine wohl letzte Reise - jetzt sprechen Passagiere über seine Zeit auf dem Kreuzfahrtschiff „AIDA Luna“.
Nach Vorwürfen des Küblböck-Vaters - So reagiert Aida Cruises
Daniel Küblböck (33) ist von Bord eines Kreuzfahrtschiffes verschwunden. Sein Vater hat ein Statement zu dieser Reise veröffentlicht. Nun reagiert das Unternehmen Aida Cruises.
Darum nimmt Heidi Klum lieber Tom Kaulitz als ihre Kinder mit
Mit Freund Tom Kaulitz zeigt sie sich gerne auf roten Teppichen, ihre Kinder lässt sie lieber zuhause. Heidi Klum hat dafür eine einfache Erklärung.
Heidi Klum: Dieses Foto dürfte Freund Tom Kaulitz gar nicht gefallen
Mit einem Foto sorgt Model Heidi Klum (45) für Wirbel - ob das ihrem Freund gefällt?
GZSZ im Liveticker: Ist Jonas etwa über beide Ohren in Sophie verknallt?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 17.9.2018. Das passiert in Folge 6596: Ist Jonas wirklich über beide Ohren in Sophie verknallt?
Lena Meyer-Landrut im Urlaub
Hamburg: Viele Fans fragen sich: Zeigt sich die Sängerin Lena Meyer-Landrut im Urlaub?
Nach 13 Jahren ausgetanzt: „Let's Dance“-Juror Llambi und Frau Ilona gehen wohl getrennte Wege
Traurige Nachrichten von „Let‘s Dance“-Juror Joachim Llambi: Er und seine Frau Ilona gehen offenbar nach 13 Jahren Ehe getrennte Wege.
Michelle Hunziker verrät: Sie trinkt fast keinen Alkohol - aus traurigem Grund
Moderatorin Michelle Hunziker hat in einem Interview verraten, dass sie fast gar keinen Alkohol trinkt. Der Grund dafür ist traurig und reicht bis in ihre Kindheit zurück.
Kinostar ist zu Gast in ARD-Talkshow - der Abend endet in einem Saufgelage
Da muss man schon zweimal hinschauen: Ja, das ist wirklich Florian David Fitz. Der beliebte Schauspieler war in Hamburg - und erlebte eine wilde Nacht!
Lady Gaga schockt mit Auftritt! Zeigt sich Sängerin hier wirklich unten ohne?
Oh la la: Ist Lady Gaga hier etwa ohne Schlüpfer unterwegs? Jetzt ist ein pikantes Foto des Stars aufgetaucht.
Eddie Murphy will wieder heiraten und wird zum zehnten Mal Vater
Eddie Murphy ist auch abseits der Kameras weiter fleißig. Aktuell ist das zehnte Kind des US-Schauspielers unterwegs. Zudem steht seine zweite Hochzeit an.
Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka zeigt sich sehr freizügig von hinten - vorne gibt es ein Problem
Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka macht eine tolle Figur. Allerdings nur von hinten, meint die junge Frau selbstkritisch.
„Goldene Henne“ für Angelique Kerber - auch ein deutscher Superstar räumt ab
Bei einer feierlichen Gala ist in Leipzig der Publikumspreis „Goldene Henne“ 2018 vergeben worden.
„Bares für Rares“: ZDF-Star stand vor Gericht - und wurde jetzt verurteilt
Seit fünf Jahren ist Walter „Waldi“ Lehnertz Teil der Händler-Runde bei „Bares für Rares“. Jetzt stand der Antik-Fachmann vor Gericht.
Miley Cyrus löscht alle Fotos auf Instagram: Fans haben dunklen Verdacht, was dahinter steckt
Auf dem Instagram-Account von Miley Cyrus gibt es nichts mehr zu sehen - die Sängerin hat alle ihre Bilder gelöscht. Was steckt dahinter?
Thomas Kretschmann spricht über seine Erfahrungen: „Ich habe Regisseure getroffen, die mir in den Schritt gefasst haben..“
Bisher wird die „Me-Too“-Debatte hauptsächlich von Frauen geführt. Laut Schauspieler Thomas Kretschmann sind in der Filmbranche aber auch Männer von sexueller Belästigung …
Rap-Star nach Vergewaltigungsvorwürfen unter Druck - Fall nimmt unerwartete Wendung
Kuriose Wende außerhalb des Gerichtssaals: US-Rapper Nelly (43) hat einen Prozess wegen Vergewaltigungsvorwürfen gegen ihn abgewendet.
GZSZ: Kommt es jetzt zu einem Liebescomeback bei Laura und Philip?
Laura muss sich bei GZSZ zwischen Philip und Felix entscheiden, denn ein Happy End kann es nur mit einem Mann geben.
Daniel Küblböck: Olivia Jones klagt an - „Die Ärzte haben Daniel Küblböck auf dem Gewissen!“
Der Schock über die Nachricht von Daniel Küblböcks Sprung von der AIDA sitzt tief. Oliva Jones beschuldigt jetzt die Ärzte von Daniel Küblböck, ihn auf dem Gewissen zu haben.
Ob das der Queen gefällt? Heißer Dessous-Auftritt von Herzogin Meghan in US-Serie
Sie war nicht immer die beliebte Herzogin oder die berühmte Schauspielern. Was Meghan Markle früher alles für ihre Karriere tat, ist heute schwer zu glauben - dazu gehört ein …
GZSZ im Liveticker: Jo Gerner klappt wieder zusammen - was ist nur mit ihm los?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 26.9.2018. Das passiert in Folge 6603: Jo Gerner klappt wieder zusammen - was ist nur mit ihm los?
Heidi Klum postet Video aus dem Bett - und das macht einige Fans richtig sauer
Auf Instagram hat Model-Mama Heidi Klum ein Video aus ihrem Bett hochgeladen. Der Inhalt polarisiert allerdings ihre Fans.
Sarah Lombardi: "Entjungfert" auf der Wiesn
Sarah Lombardi war noch nie auf dem Oktoberfest. Nun erlebte sie ihr "Erstes Mal" mit Busenfreundin Cathy Hummels.
Herzogin Meghan ohne Prinz Harry unterwegs - nun sind pikante Fotos aufgetaucht
Herzogin Meghan (37) absolvierte ihren ersten royalen Solo-Auftritt. Selbst Prinz Harry an ihrer Seite fehlte. Nun sind pikante Fotos aufgetaucht, die für Wirbel sorgen.
Belgiens Ex-Königin Paola erleidet Schlaganfall
Belgiens frühere Königin Paola, Mutter von König Philippe, hat Medienberichten zufolge einen Schlaganfall erlitten.
Will Smith springt über den Grand Canyon aus Helikopter
US-Schauspieler Will Smith (50) ist an einem Bungee-Seil aus einem Helikopter über den Grand Canyon (USA) abgesprungen. Kameras haben diese spektakuläre Aktion gefilmt und zwar …
US-Entertainer Bill Cosby zu drei bis zehn Jahre verurteilt - Kaution abgelehnt
Der US-Entertainer Bill Cosby wurde wegen schwerer sexueller Nötigung verurteilt. Er soll Frauen betäubt und sich anschließend an ihnen vergangen haben.
Royals in Rage: Bestimmte Szene in Netflix-Serie trifft die Queen zutiefst
Die Netflix-Serie „The Crown“ erfreut sich großer Beliebtheit. Schon lange wird gemunkelt, dass auch das englische Oberhaupt, Queen Elizabeth II., ein Fan davon ist. Nun schien …
Liebes-Comeback bei Philipp Stehler und Pamela Gil Mata? Jetzt spricht die Verlassene
Das „Bachelor in Paradise“-Traumpaar hat sich getrennt: Nach der Affäre mit Gerda ist nun Schluss zwischen Pamela Gil Mata und Philipp Stehler. Das sagt Pamela zum Liebes-Aus.
Boris Becker feiert mit unbekannter Schönheit auf dem Oktoberfest
Ex-Tennis-Profi Boris Becker (50) war am Wochenende auf dem 185. Oktoberfest - Wer ist die unbekannte Schönheit an seiner Seite?
Nach 15 Jahren: Dieser Popstar wird nie wieder eine Bühne in Las Vegas betreten
The Show will not go on: Die Sängerin Céline Dion („My Heart Will Go On“) beendet ihre regelmäßigen Auftritte in der amerikanischen Kasinostadt Las Vegas.
Florian Silbereisen ohne Helene Fischer auf dem Oktoberfest - Fans in Sorge
Zum Auftakt des Oktoberfests 2018 war Wiesn-Fan Florian Silbereisen natürlich wieder mit dabei. Doch seine Freundin Helene Fischer fehlte.
Meghan versteckte etwas in ihrem Hochzeitskleid - selbst Harry wusste nicht davon
Herzogin Meghan Markle enthüllt wenige Monate nach der Hochzeit Details über ihr traumhaftes Brautkleid. Auch für Prinz Harry sind das Neuigkeiten.
Sido neben Dieter Bohlen und Pietro in der DSDS-Jury? Jetzt packt der Rapper aus
Die neue DSDS-Staffel startet 2019. Neben Pietro Lombardi braucht Dieter Bohlen andere Musiker in der Jury. Kommt Sido dafür in Frage? Der Rapper packt aus.
Fans sind begeistert! Motsi Mabuse mit Hammer-News nach Geburt
Vor etwa sechs Wochen brachte Motsi Mabuse ihr erstes Kind auf die Welt. Nun sorgt die „Let‘s Dance“-Jurorin mit einem Instagram-Post für Aufsehen - die Fans sind begeistert.
Konkurrenz für Angelina Jolie? So haben Sie „die Katze“ noch nie gesehen
Daniela Katzenberger hält ihre Fans gern über Instagram auf dem Laufenden. Nun hat sie wieder einmal ein Überraschungsfoto parat - denn so haben Sie die „Katze“ noch nie gesehen.
Cheyenne Ochsenknecht: So schlägt sie sich im Model-Business
Cheyenne Ochsenknecht erklärt im Interview, wie sie als Model mit Kritik umgeht. Trotz kleiner Fastfood-Sünden, achtet die 18-Jährige auf ihre Linie. Im Video verrät sie ihren …
Heidi Klum macht zweideutige Aussage - ging es etwa um das beste Stück von Tom Kaulitz?
Eine Aussage von Heidi Klum in der Show „America‘s Got Talent“ verwirrt ihre Fans. Ging es etwa um das beste Stück von ihrem Freund Tom Kaulitz?
„Es ist unglaublich“: Dakota Johnson macht pikantes Geständnis zu Co-Star Chris Hemsworth
Dakota Johnson und Chris Hemsworth drehen zusammen „Bad Times at the Royal“. Zu ihrem Co-Star machte Johnson ein pikantes Geständnis.
Vanessa Mai hat Botschat für Kritiker
Vanessa Mai hat eine pikante Botschaft für ihre Hater!
Annemarie Carpendale postet heißes Bikini-Foto - ein Detail lässt die Fans wild spekulieren
Moderatorin Annemarie Carpendale (40) hat einen heißen Schnappschuss aus dem Urlaub auf Instagram gepostet. Ihre Fans haben nur Augen für ein bestimmtes Detail, und das sorgt für …
Erfindung bei „Die Höhle der Löwen“ rettet Leben - die Reaktion der Investoren schockiert
Bei der Präsentation eines Frühgeburten-Simulators wird es bei „Die Höhle der Löwen“ emotional. Doch die Reaktion der Investoren auf die Erfindung schockt die Zuschauer.
Vanessa Mai: Nächstes Foto gepostet
Vanessa Mai hat es wieder getan: Sie postete jetzt ein Selfie auf Facebook.
Meghans Mama wieder in London - für immer?
Traumbedingungen einer Ehe wenn sich Ehemann und Mutter so gut verstehen. So wie im englischen Königshaus. Harry und Meghan freuen sich über den Besuch aus den USA.
Sonya Kraus postet Video: Infusion und hohes Fieber - das ist passiert
Die Moderatorin Sonya Kraus teilt ein kurzes Video, auf dem sie mit hohem Fieber und einer Infusion im Arm zu sehen ist. Klar, dass ihre Fans sich da gleich Sorgen machen.
Vanessa Mai zeigt sich oben ohne: Kommt jetzt der Playboy?
Schlager-Star Vanessa Mai (26) zeigt sich oben ohne bei Instagram: Kommt jetzt der Playboy?
GZSZ im Liveticker: Hat Shirin den Radfahrer wirklich umgenietet?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 19.9.2018. Das passiert in Folge 6598: Hat Shirin den Radfahrer wirklich umgenietet?
Cathy Hummels postet Foto mit emotionalem Spruch - die Fans beschäftigt aber eine ganz andere Sache
Cathy Hummels zeigt Söhnchen Ludwig auf Instagram und postet einen emotionalen Spruch dazu. Den Fans fällt aber vor allem eine Sache auf.
Wieso nur? Ein halbes Jahr war sie weg - so hübsch zeigt sich Sarah Brandner nun wieder ihren Fans
Ein halbes Jahr lang war von Sarah Brandner auf Instagram nichts zu sehen. Doch nun postete das Model endlich wieder ein Foto. Hat die Auszeit einen bestimmten Grund?
Schock-Geständnis von Lena Meyer-Landrut! Ist die Sängerin zu krank zum Singen?
Auf Instagram schockt Lena Meyer-Landrut jetzt ihre Fans. Ist die Sängerin etwa zu krank zum Singen?
US-Komiker Jack Black enthüllt Stern am „Walk of Fame“
Hollywood-Schauspieler Jack Black (49) ist mit einem Stern auf dem Walk of Fame geehrt worden. Für den Komiker geht damit ein Traum in Erfüllung.
Daniel Küblböck: Das sagt Thomas Anders über Dieter Bohlens Pulli
Dieter Bohlen hat mit einem Video über Daniel Küblböck für Entsetzen gesorgt. Nun erklärte der ehemalige Mentor des Sängers, dass alles nicht so gemeint war. Nun hat sich Thomas …
London: Lilly Becker hat eine versteckte Nachricht
London: Die Ex von Tennisstar Boris Becker, Lilly Becker (42) hat eine versteckte Nachricht.
Vanessa Mai hat die Wohnung voller Gäste - dann wird die Party der Horror
Warum der Geburtstag von Schlager-Queen Vanessa Mai zur absoluten Horror-Party gerät.
GZSZ im Liveticker: Bricht Sophie Jonas heute das Herz?
Deutschlands erster GZSZ-Liveticker vom 18.9.2018. Das passiert in Folge 6597: Bricht Sophie Jonas heute das Herz?
Ariana Grande: Deshalb ließ sie die Emmys sausen
Eigentlich war erwartet worden, dass die Sängerin und ihr Verlobter Pete Davidson über den roten Teppich der Emmys schreiten würden. Nun erklärt sich der Star.
Boris Beckers Tochter Anna Ermakova überrascht mit prallem XXL-Dekolleté
New York: Boris Beckers Tochter Anna Ermakova (18) vergnügte sich im Erotik-Museum und zeigte dabei ihr pralles XXL-Dekolleté
Ist Victoria da oben ohne? Beckham-Sohn postet intimes Foto
Brooklyn Beckham hat ein Foto von seiner Mutter Victoria auf Instagram gepostet. Ein Detail verstört die Fans allerdings und sorgt für Diskussionen.
Sophia Thomalla postet freizügiges Foto von Meghan Markle und nimmt sie sich als Vorbild
Sophia Thomalla hat ein altes Foto von Meghan Markle ausgegraben, auf dem die Herzogin so gar nicht ladylike erscheint. Thomalla nimmt sich Meghan als Vorbild.
Daniel Küblböck wurde von Millionärin adoptiert: So verlief sein Leben nach DSDS
Daniel Kaiser-Küblböck wird nach einer Kreuzfahrt vermisst, die Suche läuft. Als schrille Figur im TV- und Musikbusiness war er jahrelang gefragt.
Kris Jenner: Soziale Medien können depressiv machen
Jetzt redet Kris Jenner Klartext über soziale Medien und was sie mit Menschen machen, die nicht 24 Stunden am Tag perfekt aussehen.
Kaia Gerber: Tochter von Cindy Crawford schockt mit Magerfoto
Mit ihrer Figur wurde Cindy-Crawford-Tochter Kaia Gerber zum gefragtesten Model der Welt. Doch wie sehr zehrt der Ruhm an ihren Kräften? Ein neues Foto gibt Anlass zur Sorge.
Emmy-Gewinner macht während Dankesrede Hochzeitsantrag
Kein Dank an Gott, sondern ein Hochzeitsantrag: Emmy-Preisträger Glenn Weiss hat während seiner Dankesrede um die Hand seiner Freundin angehalten.
Victor Seitz: Das Love-Island-Küken hat angeblich schon eine Freundin
Skandal auf Love Island: Allen Anschein nach ist Victor schon vergeben. Welche Absichten verfolgt der Sunnyboy mit seiner Teilnahme an der Show wirklich?
Daniel Küblböck: Münchner Kumpel „weinte ganzen Tag“ - Doch ein Detail kann er sich nicht erklären
Die Suche nach Daniel Küblböck wurde eingestellt. Sein enger Freund Peter Panzer kann die Tragödie immer noch nicht fassen. Ein Detail macht ihn aber stutzig.
Mega-Schock für ihre Fans! Macht Helene Fischer jetzt zwei Jahre Pause?
Wird Helene Fischer der Rummel um ihre Person zu viel? Offenbar will sich die Schlager-Queen eine zweijährige Auszeit nehmen.
Halloween 2018: Heidi Klum, Sophia Thomalla und Co. - das sind die besten Stars-Kostüme
Horror kann schön sein: Das beweisen die Promi-Damen Lena Meyer-Landrut, Heidi Klum und Co. mit ihren schönen-schaurigen Halloween-Kostümen.
Herzogin Meghan: Kurioser Baby-Vertrag sorgt für Aufsehen
Nach dem peinlichen Fauxpas während der Neuseeland-Reise sind nun kuriose Details über einen Baby-Vertrag von Herzogin Meghan an die Öffentlichkeit gekommen.
Justin Bieber überrascht Fans mit neuem Aussehen, das niemand für möglich hielt
Justin Bieber hat sine Fans mit einem neuen Aussehen überrascht. Nach seinen Äußerungen in den letzten Jahren war diese Veränderung nicht zu erwarten gewesen.
Daniel Küblböck: Ist er nicht willentlich gesprungen? Eine Eigenschaft von ihm wird bisher kaum beachtet
Viele glauben, Daniel Küblböck habe sich selbst getötet. Doch einige Freunde und Weggefährten des Sängers sind sich sicher: Der Sänger wollte leben, ist nicht aktiv gesprungen.
"First Dates": Zuschauer sind fassungslos über perverse Aussagen einer tätowierten Kandidatin
Bei "First Dates" geht es heiß zu - sogar so heiß, dass die Zuschauer von einer perversen Aussage einer Kandidaten ziemlich verstört wurden.
Cristiano Ronaldo überholt Selena Gomez
Cristiano Ronaldo hat auf Instagram die meisten Follower! Damit hat er Selena Gomez vom Thron gestoßen.
Er faszinierte Dieter Bohlen: Beging Ex-DSDS-Star schreckliche Bluttat?
DSDS: In Düsseldorf steht ein ehemaliger DSDS-Kandidat vor Gericht. Hat er diese abscheuliche Bluttat wirklich begangen?
Enthüllt: Die letzten Geheimnisse des Buckingham Palastes
Der Buckingham Palast besteht aus 775 Zimmern inmitten eines 16 Hektar großen Parks – er ist das königliche Herz Londons und seit 80 Jahren Wohnsitz von Queen Elizabeth II. Hier …
„Bauer sucht Frau“-Schock: Warum lässt Gerald seine Anna allein in der Wildnis zurück?
„Bauer sucht Frau“-Anna schockt ihre Fans mit einsamen Foto aus der Wildnis. Aus diesem Grund ist Bauer Gerald nicht an ihrer Seite.
Daniela Katzenberger: Fieser Diss wegen „Pferdegebiss“ - so sehr leidet sie darunter
Daniela Katzenberger gehört zu den Promis, die permanent von ihren Fans beäugt und kritisiert werden. Vor allem über ihre Zähne lassen sich ihre Hater offenbar immer wieder aus.
Skurrile Behauptung: Lady Di soll schwangere Meghan aus dem Jenseits gewarnt haben
Die Baby-Nachrichten von Prinz Harry und seiner Meghan haben Fans des britischen Königshauses weltweit entzückt. Nun soll sich aber jemand ganz Besonderes zum bevorstehenden …
Catherine Deneuve bringt ihre Saint Laurent-Kleider unter den Hammer
Catherine Deneuve lässt ihre umfangreiche Sammlung an Luxuskleidern von Yves Saint Laurent vom Auktionshaus Christie‘s in Paris versteigern.
US-Popsänger Jason Derulo musste Konzert in Prag absagen - doch dann flippen seine Fans aus
US-Popsänger Jason Derulo (29) musste sein Konzert in Prag in letzter Sekunde absagen.  Dann überrascht der Entertainer seine Fans mit einer spontanen Aktion.
„Blackface“-Skandal: Star-Moderatorin nach rassistischer Äußerung gefeuert - Sendung abgesetzt
Die US-Moderatorin Megyn Kelly muss nach einer Kontroverse um „Blackface“-Kommentare den TV-Sender NBC verlassen.
Heidi Klum bekommt jetzt Konkurrenz im Bett - es ist nicht das erste Mal
Familie Kaulitz hat ein neues süßes Familienmitglied! Sieht so aus, als müsste Heidi ihren Lover Tom teilen. Doch sie scheint damit kein Problem zu haben.
Stargeiger David Garrett lässt Minibar im Hotel ausräumen- der Grund dafür ist kurios
David Garrett hat jetzt in der Radio-Bremen-Talkshow „3nach9“ über eine überraschende Schwäche gesprochen - und wie er sie bekämpft.
„Mit 30 geht’s bergab ...“ - Melanie Müller postet Foto aus dem Krankenhaus
Hat Melanie Mülller (30) übertrieben? Nach einem Auftritt musste die ehemalige Dschungelkönigin (2014) direkt in die Klinik.
Sängerin Sinead O'Connor tritt zum Islam über - und ändert erneut ihren Namen
Sinead O'Connor ist zum Islam konvertiert. Das verkündete die irische Sängerin auf Twitter. Auch ihren Namen soll die 51-Jährige geändert haben.
Max Giesinger packt aus - Hat der Sänger sich diesen GZSZ-Star geschnappt?
Max Giesinger überrascht während eines musikalischen GZSZ-Interviews mit einem intimen Geständnis. Was läuft da mit diesem Serien-Star?
„So etwas wie der weibliche Silvio Berlusconi“ - Klaas lästert über Barbara Schöneberger
Barbara Schöneberger ist zweifelhaft sehr präsent in den Medien - sie moderiert zahlreiche TV-Shows, hat eine eigene Zeitschrift und bekommt bald auch eine Radiosendung. Das ist …
Mette-Marit von Norwegen:  Kronprinzessin leidet an unheilbarer Krankheit
Seit vielen Jahren kämpft die norwegische Kronprinzessin Mette-Marit mit gesundheitlichen Beschwerden. Die traurige Diagnose wurde jetzt bekannt gegeben.
"Bauer sucht Frau"-Schock: Gerald lässt Anna kurz alleine - dann passiert das Unglück
Schock bei "Bauer sucht Frau"-Traumpaar Anna und Gerald: Der Farmer lässt seine Liebste nur kurz alleine - dann passiert ihr ein Unglück.
Sylvie Meis: So heiß räkelt sich der RTL-Star schon Morgens vor dem Spiegel
Bei Sylvie Meis (40) ist vom trüben Winterwetter keine Spur. Der RTL-Star bringt mit heißen Instagram-Fotos ihre Fans ins Schwitzen. Dabei dreht die Wäsche-Queen schon morgens …
Prinzessin Caroline freut sich über Enkelkind: Baby von Charlotte Casiraghi ist da!
Prinzessin Caroline von Hannover freut sich über Nachwuchs in Monaco. Ihre Tochter Charlotte Casiraghi hat ihr zweites Kind geboren.
Menowin Fröhlich ist erneut Papa geworden und alle fragen sich: Wie spricht man den Namen aus?
Baby-News bei Menowin Fröhlich. Auf Instagram verkündet der Ex-DSDS-Star mit diesem Foto die Geburt von Baby Djievess-Josue Fröhlich. Ja, richtig gelesen: Djievess-Josue. Wie …
Anna schockt Fans mit trauriger Beichte: Hat Bauer Gerald seine Krankheit erfunden?
Verwunderung bei Bauer sucht Frau: Anna überrascht mit einer traurigen Beichte: Hat Gerald Krankheit erfunden?
Vanessa Mai gibt intime Einblicke und droht ihren Fans mit Stalking
Vanessa Mai (26) hat sich nach ihrer „Regenbogen“-Tour etwas besonderes ausgedacht und nun einen Bildband „Die Reise beginnt“ herausgebracht. Nun droht die Sängerin den Fans mit …
GZSZ-Star zeigt sich mega-heiß im Monokini am Strand
Heiß, heißer, Iris Mareike Steen. Den GZSZ-Star kennt man eigentlich als echte Frohnatur. Jetzt zeigt sie eine andere Seite auf Instagram.
Verona Pooth im heißen Badeanzug
Verona Pooth im weißen Badeanzug - sie sieht hammermäßig aus. Verona Pooth weiß, wie sie ihre Fans bei Laune hält. Die Schönheit lädt immer mal wieder tolle Fotos ins Netz, auf …
Was macht Ex-GNTM-Siegerin Sara Nuru eigentlich heute?
Im Jahr 2009 wurde Sara Nuru zur Siegerin der vierten Staffel von Heidi Klums Castingshow „Germany’s Next Topmodel“ gekürt. Die gebürtige Erdingerin hat ihr Glück jetzt in der …
Stefanie Giesinger verrät ihr geheimes Beauty-Projekt
Seit einem Jahr arbeitet Stefanie Giesinger bereits an einem geheimen Projekt mit einem Drogeriekonzern. Auf Instagram hat die „Germany’s next Topmodel“-Gewinnerin von 2014 nun …
Drama um Noah Cyrus: Geht Mileys Schwester mit diesem Drogen-Bild zu weit?
Großes Drama um Noah Cyrus: Geht die kleine Schwester von Miley Cyrus mit diesem krassen Drogen-Bild zu weit?
Wird Hailey Baldwin zu Hailey Bieber? Justins Frau stellt mysteriösen Antrag
Hailey Baldwin  lässt den Namen Hailey Bieber rechtlich schützen. Dahinter könnte ein dunkler Grund stecken.
GZSZ-Schock: Sophie und Jonas werden zusammen im Bett erwischt
Jonas und Sophie aus GZSZ haben heimlich eine stürmische Affäre. Doch in der nächsten Woche fliegt ihr Geheimnis auf.
Alessandra Meyer-Wölden: Faltenfrei mit diesen Tipps - beim Bügeln
München - Promis bügeln um die Wette und zeigen, dass da einiges Potential nach oben ist - natürlich beim Promibügeln in München.
Musik-Hammer! Florian Silbereisen wird der neue Dieter Bohlen
Dieter Bohlen und Thomas Anders - jahrelang waren diese beiden Pop-Stars untrennbar. Nun hat sich Anders einen neuen Partner organisiert: Moderator Florian Silbereisen.
„Es passt einfach perfekt!“ - Helene Fischer an der Seite eines Star-Schmusesängers
Mit Helene Fischer ein Duett aufzunehmen, ist wohl etwas, wovon so einige Sänger träumen. Für einen ist das jetzt in Erfüllung gegangen: Eros Ramazzotti.
Frau von Robbie Williams erwischt ihren Mann mit Ex-Band-Kollegen in der Badewanne
Robbie Williams und Gary Barlow von Take That galten nie als allerbeste Freunde. Jetzt passt anscheinend kein Blatt mehr zwischen die beiden: Williams wurde mit Barlow beim Baden …
„Ganz schlimm“: Barbara Schöneberger spaltet ihre Fans mit neuem Instagram-Foto
Barbara Schöneberger liebt es, ihre Follower in den sozialen Netzwerken mit lustigen Posts zum Lachen zu bringen. Ein neues Bild ist aufgetaucht - und da ist die Moderatorin kaum …
Wiesn-Wirt hat Ja gesagt - seine Frau kam in superkurzem Kleid
Nach zehn Jahren an der Seite seiner Anastasia hat sich Wiesn-Wirt Mathias Reinbold getraut. Bei der Hochzeit sorgt sie mit ihrem Kleid für Aufsehen.
Harry und Meghan chillen mit Surfern am Strand
Auf ihrer großen Pazifik-Tour haben Prinz Harry und seine schwangere Frau Meghan am Freitag in Sydney einen Abstecher zum Bondi Beach gemacht, dem bekanntesten Strand Australiens.
Irre: Warum Meghan und Prinz Harry nicht das alleinige Sorgerecht für ihr Baby haben werden
Herzogin Meghan (37) und Prinz Harry (34) erwarten ihr erstes Kind. Doch sie werden nicht das alleinige Sorgerecht für ihr Baby haben. Über den royalen Nachwuchs bestimmt ein …
Aufnahme aufgetaucht! Zeigt dieses Fahndungsfoto Sido beim Klauen?
Pikante Aufnahme aufgetaucht! Zeigt dieses Fahndungsfoto den Rapper Sido beim Klauen?
„Promi Big Brother“-Star blockiert Micaela Schäfer bei Instagram - wegen dieser Videos
Das Internet vergisst nicht. Dieser schmerzliche Wahrheit musste sich Chethrin Schulze nun stellen. Micaela Schäfer postete ein Nacktvideo der beiden - und wurde von ihr nun …
Schwangere Herzogin Meghan trägt Müll - jedenfalls an den Füßen
Meghan Markle überrascht in Sydney mit einem neuen Look. Die Herzogin von Sussex hat ihre hohen Schuhe gegen flache Ballerinas eingetauscht und setzt damit ein Statement.
GZSZ-Schock! Luis verlässt den Kiez wegen Brenda - für immer?
GZSZ-Schock! Mobbing-Opfer Luis verlässt den Kiez wegen Brenda - für immer?
Pink kommt für Konzerte nach Deutschland! Stadion-Tour für diese sieben Städte geplant
Gute Nachrichten für alle Fans von US-Popstar Pink! Die erfolgreiche Sängerin geht im kommenden Jahr auf Europa-Tour - und für Deutschland hat der Superstar gleich sieben Konzerte …
Erstes Kind ist da: Herzogin Kates Schwester Pippa ist Mama geworden
Herzogin Kates Schwester Pippa Matthews (geb. Middleton) ist Mutter geworden. Die 35-Jährige brachte am Dienstag ein gesundes Kind zur Welt.
Ist Instagram-Star Janine Wiggert die heißeste Zwillings-Mama Deutschlands?
Auf Instagram hat Janine Wiggert fast 800.000 Follower. Dabei wurde ihr erst vor fünf Jahren erklärt, was es eigentlich bedeutet, geliked zu werden.
Meghan ist schwanger: Verrät dieses Detail das Geschlecht des Royal-Babys?
London - Meghan Markle und Prinz Harry erwarten ihr erstes Baby. Eigentlich wird das Geschlecht traditionell erst nach der Geburt bekannt gegeben. Doch britische Medien glauben …
Sarah Lombardi: 26. Geburtstag mit Leo-Minirock und ihrem Roberto
Am Montag feierte Sarah Lombardi ihren 26. Geburtstag. Ihre Instagram-Fans waren quasi live dabei. Dabei zeigt sie sich mit kurzem Leo-Minirock - ganz schön heiß! Natürlich war …
Großes Geheimnis: Was wird Britney Spears verkünden?
In der US-Talkshow von Ellen DeGeneres verriet Britney Spears, dass sie bald etwas "Riesiges" verkünden wird. Nur was?
Sarah Connor: Mysteriöse Instagram-Nachricht an Fans - plötzlich brodelt die Gerüchte-Küche
Sarah Connor hat kürzlich ihre Fans mit einer rätselhaften Nachricht bei Instagram überrascht, die die Gerüchte-Küche unter den Followern jetzt nur so brodeln lässt.
Schock bei Youtube-Stars: So dramatisch war die Geburt von Bibi  und Julians Baby
Bibi und Julian gehören zu den erfolgreichsten Youtubern Deutschlands. Die frischgebackenen Eltern schocken ihre Fans jetzt mit ihrem Geburtsbericht.
„Bauer sucht Frau“-Traumpaar Anna und Gerald: Kaum ist er nicht daheim, passiert es
Gerald und Anna sind DAS Traumpaar von „Bauer sucht Frau“ bei RTL. Jetzt ist ihr etwas passiert, als ihre große Liebe nicht daheim war.
Viel zu dünn? Lena Gercke schockt damit viele Fans
Ist Lena Gercke viel zu dünn? Viele User sorgen sich um das Model von GNTM, als sie ein aktuelles Bikini-Foto von ihr sehen. Andere User verteidigen sie.
Schlager-Star Michelle zeigte sich freizügig mit ihrem Freund - jetzt ist alles aus
Schlagersängerin Michelle zeigte sich auf Instagram unlängst freizügig mit ihrem Freund. Doch nun ist alles aus zwischen der Musikerin und ihrem jungen Partner.
Stefan Raab feiert Comeback - Team droht nach Gerüchten mit rechtlichen Schritten: „Schlichtweg frei erfunden“
Stefan Raab ist wieder da! Der Moderator kehrt drei Jahre nach seinem letzten TV-Auftritt auf die große Bühne zurück. Doch nun gibt es Wirbel um das Comeback des Entertainers.
Helene Fischer: Seltsames Video im Netz! Nanu, wer fummelt denn da an ihren Brüsten herum?
Leicht bekleidet sitzt Helene Fischer vor einem Spiegel und lässt ihr Dekolleté bearbeiten. So nah kommt der Schlagerqueen sonst nur Flori.
Helene Fischer in nichts als Dessous! Dieses neue Foto begeistert Fans: „Megaheiß“
Kaum ist die Tournee von Helene Fischer vorbei, da gönnt sich die Sängerin eine kleine Auszeit. Die Schlager-Queen lässt ihre Fans mit einem sexy Schnappschuss teilhaben.
Wer ein wahrer GZSZ-Fan ist, sollte diese Gesichter sofort erkennen
Wahre GZSZ-Fans erkennen diese Gesichter wieder - auch wenn sie aus der Soap schon lange ausgestiegen sind.
Sylvester Stallone entgeht Anklage nach Missbrauchsvorwürfen - das ist der Grund
Aufatmen bei Sylvester Stallone: Der US-Schauspieler wird nicht wegen sexuellen Missbrauchs angeklagt. Es ging um angeblichen Vorfälle von vor 30 Jahren.
Daniel Küblböck: Hier sehen Sie exklusiv sein letztes öffentliches Foto an Bord - Dieses entstand durch puren Zufall
Wir zeigen exklusiv das letzte öffentliche Foto, das von Daniel Küblböck an Bord der AIDA gemacht wurde. Die Frau, die es geschossen hat, zeigt sich über eine Sache verwundert.
Schlagerstar Vanessa Mai platzt der Kragen: Klare Botschaft an ihre Hater
Aus lockerer Plauderei wird eine klare Ansage: Vanessa Mai platzt bei einem Spaziergang der Kragen.
„Ich bin ehrlich gesagt etwas geschockt“: Cathy Hummels postet Bild mit Ludwig, und Fans machen sich große Sorgen
Mama Cathy Hummels teilt gerne Fotos und Clips auf Instagram, Kritik von Fans ist die Spielerfrau dabei gewohnt. Aber ein neues Foto zusammen mit Baby Ludwig beschert den Fans …
Zum Anbeißen: Das sind die schärfsten Bilder von Vanessa Mai
Schlagersängerin Vanessa Mai weiß, wie sie die Köpfe verdreht - egal ob oben ohne oder in heißen Outfits. Hier gibt es die schärfsten Bilder von Vanessa Mai zu sehen.
Fans von Lena Meyer-Landrut schauen heute Abend in die Röhre - Die Hintergründe bleiben mysteriös
Eigentlich wäre für heute Abend ein Konzert von Sängerin Lena Meyer-Landrut in der Münchner Tonhalle angesagt gewesen, dieses findet aber nicht statt. Der Grund bleibt rätselhaft!
Foto kursiert von Lena Meyer-Landrut
Sängerin Lena Meyer-Landrut (27) aus Berlin zeigt ein Foto.
Victoria Swarovski hatte OP! "Let's Dance"-Moderatorin zeigt Bilder nach Eingriff
Victoria Swarovski wurde offenbar operiert. Der "Let`s  Dance"-Star zeigt Bilder nach dem Eingriff.
George Clooney: So feierte der Hollywood-Star Halloween
Bei George Clooney wurde Halloween dieses Jahr etwas früher gefeiert. In Pilotenuniform verkleidet lud der Hollywood Star am Samstag seine Freunde nach Las Vegas zur …
Nach schwerer Krankheit: 70er-Jahre-Idol und beliebter Liedermacher ist tot
Der Liedermacher Ingo Insterburg ist tot. Er erlag am Samstag in Berlin im Alter von 84 Jahren einem Krebsleiden.
WhatsApp: Die lustigsten Fotos des Messenger-Dienstes
WhatsApp: Die lustigsten Fotos des Messenger-Dienstes
Norwegische Kronprinzessin Mette-Marit unheilbar krank - so tapfer zeigt sie sich auf königlicher Gala
Sorge um Norwegens Kronprinzessin Mette-Marit (45): Sie leidet an der unheilbaren Krankheit Lungenfibrose. So reagiert sie auf die Schock-Diagnose.
Unter ihrem sexy Outfit versteckt Ana Ivanovic etwas, was auch Omis gerne tragen
Als Ex-Tennisstar fühlt sich Ana Ivanovic in sportlichen Klamotten am wohlsten. Doch jetzt überraschte die Ehefrau von Basti Schweinsteiger in einem sexy Outfit.
Stefan Mross: Warum der Volksmusik-Star jetzt Kellner wird
Wird Stefan Mross jetzt Kellner? Zumindest für einen Abend - im Dezember in Bremen. Unterstützung bekommt er von Freundin Anna-Carina Woitschack. Und Werder Bremen ist auch …
Jennifer Weist schockt mit Video: Oben ohne, Fans sehen einfach alles
Berlin: Jennifer Rostock-Frontfrau Jennifer Weist (31) lädt zeigt ein Video, in dem sie oben ohne mit zwei Frauen im Bett liegt.
GZSZ-Fans geschockt! Stirbt Sunny bei einem schlimmen Autounfall den Serientod?
GZSZ-Fans zerbrechen sich über einen Autounfall den Kopf. Stirbt Sunny (gespielt von Valentina Pahde) den Serientod?
Manowar-Gitarrist Karl Logan verhaftet: Verdacht auf Besitz von Kinderpornografie
Schock für die Fans von Manowar: Laut Medienberichten wurde Gitarrist Karl Logan festgenommen, weil der Verdacht auf Besitz von Kinderpornografie besteht.
Bärbel Schäfer: TV-Comeback für Deutschlands ehemalige Talkshow-Königin?
In den 1990er Jahren wurde sie mit ihrer Talkshow zu einem der bekanntesten TV-Gesichter Deutschlands. 2002 verschwand sie weitestgehend vom Bildschirm. Bald könnte Bärbel Schäfer …
Diese Luxus-Autos lieben die Stars
Was für den Normalo vielleicht nur ein Fortbewegungsmittel ist, ist für viele Stars ganz sicher mehr als das. Und so ist von Luxus-Autos bis hin zum schicken Smart alles dabei. …
Vanessa Mai bringt Bildband raus - doch eine Sache macht Fans richtig wütend
Die Sängerin Vanessa Mai bringt ihr eigenes Bildband raus - aber eine Sache stößt bei den Fans auf heftiges Unverständnis.
Klitschko-Ex Hayden Panettiere und ihr neuer Freund: Jetzt wird es ernst
Die Schauspielerin Hayden Panettiere war von 2013 bis zum Sommer dieses Jahres mit der Boxlegende Wladimir Klitschko zusammen. Jetzt hat sie einen Neuen - und macht ernst.
Thomas Anders beim Duett mit Florian Silbereisen - plötzlich stürzt der Ex-Modern-Talking-Sänger
Plötzlicher Ausrutscher vor einem Millionenpublikum: Sänger Thomas Anders (55) ist in der ARD-Sendung „Schlagerboom“ am Samstag auf der Bühne auf Konfetti plötzlich ausgerutscht.
Lena Meyer-Landrut zeigt sich todtraurig - Fans in großer Sorge
Sängerin Lena Meyer-Landrut bereitet ihren Fans mit einem todtraurigen Foto von sich große Sorgen und verwirrt mit einem zweideutigen Kommentar.
Rapper Cro zeigt sich ganz ohne Panda-Maske - und enttäuscht die Fans
Coole Texte, rhythmische Beats und Panda-Maske: So kennen wir den deutschen Rapper Cro eigentlich. Jetzt zeigt er sich auf Instagram jedoch ganz ohne Maske.
Mallorca: Knallharte Abrechnung im Bierkönig am Ballermann
Ballermann-Sängerin Mia Julia Brückner nutzt ihren letzten Auftritt in der Saison 2018 im Bierkönig auf Mallorca, um ihrer Plattenfirma ihre Meinung zu sagen.
Tabuthema bei "Berlin - Tag und Nacht": Zuschauer-Liebling wird vergewaltigt
Pascal muss bei "Berlin - Tag und Nacht" nun ein traumatisches Erlebnis verarbeiten: Der Fußballer wird Opfer einer Vergewaltigung. Wieso Matthias Höhn und der Sender dieses …
Wütende Sarah Lombardi macht ihren Fans klare Ansage
Sarah Lombardi wird auf ihren Social-Media-Profilen immer wieder angefeindet. Doch damit soll jetzt Schluss sein - denn Sarah macht ihren Fans eine klare Ansage.
Dani Katzenberger und Tochter Sophia nehmen Musik auf
Sophia Cordalis steht mit Mutter Daniela im Tonstudio.
Cro zeigt sich das erste Mal ohne Maske
Cro zeigt sich das erste Mal ohne Maske auf Instagram!
Victoria's-Secret-Show 2018: Diese Models sind bestätigt
Die schönsten Models der Welt schweben für Victoria's Secret über den Laufsteg. 2018 findet die Dessousshow in New York statt.
Harry und Meghan nach Fidschi weitergereist
Nach einem umfangreichen Programm in Australien sind Harry und Meghan jetzt weitergereist. Das royale Paar ist bereits auf den Fidschi-Inseln gelandet.
GZSZ-Star zeigt mega-pralles XXL-Dekolleté - und die Fans rasten aus
GZSZ-Star Iris Mareike Steen zeigt ultra-pralles XXL-Dekolleté - und die Fans rasten komplett aus!
Ex-GZSZ-Star war obdachlos - Jetzt kämpft sich Jasmin Tawil zurück ins Leben
Für Jasmin Tawil lief es in letzter Zeit nicht gut. Der Ex-GZSZ-Star musste sogar einige Zeit auf der Straße leben. Doch jetzt kämpft sie sich zurück ins Leben.
Heidi Klum ist raus - Jurorin wird in Model-Show im TV ersetzt
Heidi Klum (45) hat eine Nachfolgerin bei der US-Castingshow „Project Runway“. Sie ist ebenfalls ein gefragtes Topmodel.
Schock: US-Sängerin fällt während Konzert kopfüber von Bühne
Zwar wollen die Fans ihren Ikonen immer möglichst nah sein, so hatten sie sich das aber nicht vorgstellt: Paula Abdul ist bei einem Konzert von der Bühne gefallen.
"Bauer sucht Frau" Anna: Geralds Frau hält ihr erstes Mal auf Foto fest
Seit ihrer Teilnahme bei "Bauer sucht Frau" ist Anna ein Star - jetzt hält die Frau von Farmer Gerald eines ihrer ersten Male auf einem Foto fest.
Aus Protest: Mega-Star Rihanna lehnt Auftritt beim Super Bowl ab
Es ist das TV-Spektakel des Jahres: die legendäre Halftime Show während des Super Bowls. Doch Rihanna hat der NFL nun einen Korb erteilt - und einen Auftritt beim Event abgesagt. …
Krasse Typveränderung! So sieht Angelina Jolie nicht mehr aus
Die Welt kennt Angelina Jolie mit dunklen Haaren und mit sinnlichen Outfits. Nun wurde ein Foto von ihr gepostet, das dieses Bild auf den Kopf stellt.
Stefan Raab feiert Bühnen-Comeback
Stefan Raab ist zurück im Rampenlicht, wenn auch nicht im Fernsehen. Fast drei Jahre nach seinem Abschied vom Bildschirm lässt der Fernsehmoderator a. D. in Köln bei einer …
Emma Watson: Das ist der geheimnisvolle neue Mann an ihrer Seite
Schauspielerin Emma Watson schwebt wieder auf Wolke sieben! Sie wurde mit ihrem neuen Freund, einem Millionär, in Mexiko gesichtet. Doch was wissen wir über ihn?
Heidi Klum postet Foto mit Tom Kaulitz - ein Detail bringt die Fans in Aufruhr
Halloween-Fan Heidi Klum heizt mit ihrem Post auf Instagram die Gerüchteküche an. Den Followern fällt ein Detail auf. „Bist du schwanger?“ fragen sie direkt.
Hammer! TV-Star Micaela Schäfer bekommt Rolle für Kino-Film
Micaela Schäfer gibt es bald im Kino zu sehen - wie immer zieht das Erotik-Model blank.
Jetzt also doch? Justin Bieber bestätigt Hochzeit
Es wäre wohl der nächste Schlag in das Gesicht von Justin Biebers Ex-Freundin Selena Gomez: Der Popstar soll längst mit Hailey Baldwin verheiratet sein.
„Bin, wer ich bin“: Noah Becker über seine Familie, seine Freundin und seine Musik
Als Sohn von Boris und Barbara Becker hat Noah schon in jungen Jahren viel von der Welt gesehen. Auch als Erwachsener ist er viel unterwegs. In München plaudert der 24-Jährige …
Das passiert heute bei GZSZ: Begeht Luis Selbstmord?
Eine ganze Folge GZSZ zu verpassen, führt oft zu erheblichen Wissenslücken. Hier könnt ihr nachlesen, was heute am 17.10.2018, passiert.
Blau und hauteng: Darum trägt Rita Ora einen transparenten Anzug
Rita Ora postet auf ihrem Instagram-Account ein neues Foto, welches bei ihren Fans für Schnappatmung sorgt. Der Grund: Rita trägt einen hautengen Anzug, bei dem man so gut wie …
Cornelia Poletto: So geht es der Promi-Köchin nach dem Horror-Crash
Promi-Köchin Cornelia Poletto (47) ist knapp vor einem Monate bei einem schlimmen Verkehrsunfall verletzt worden - Kieferbruch!  Nun meldet sich 47-Jährige zurück.
Erstes Kind ist da: Herzogin Kates Schwester Pippa ist Mama geworden
Herzogin Kates Schwester Pippa Matthews (geb. Middleton) ist Mutter geworden. Die 35-Jährige brachte am Dienstag ein gesundes Kind zur Welt.
Bond-Produzentin: 007 wird wohl männlich bleiben
Die Produktion der James-Bond-Filme liegt in der Hand einer Frau. Barbara Broccoli glaubt jedoch nicht, dass die Rolle des 007 jemals weiblich besetzt wird. Das begründet sie mit …
Hammer: GZSZ-Star Valentina Pahde löst Heidi Klum ab
Mode-Hammer! GZSZ-Star Valentina Pahde löst GNTM-Chefin Heidi Klum ab - und wird ihre Nachfolgerin.
Ariana Grande und Pete Davidson getrennt - trauriger Grund erschüttert Fans
Ariana Grande und Pete Davidson haben sich getrennt. Der traurige Grund für die geplatzte Verlobung erschüttert die Fans der Musikerin.
Machen es Adam und Eva tatsächlich im TV?
Lassen die "Adam sucht Eva"-Stars in diesem Jahr die Planken der Luxusjacht durch ihre TV-Liebesspiele beben? Die neuen Regeln des Nackt-Formats bieten einige Möglichkeiten, sich …
Hochzeit von Eugenie: So feierte das Brautpaar nach der Trauung weiter - Details zur Hochzeitsparty
Prinzessin Eugenie hat Jack Brooksbank in der St. George‘s Kapelle auf Schloss Windsor geheiratet. Anschließend gab es eine Hochzeitsparty, die eigentlich unter Ausschluss der …
Ariana Grande trennt sich von Verlobtem
Die Sängerin Ariana Grande und der Comedian Pete Davidson haben ihre Verlobung gelöst und sich getrennt. Die beiden hatten sich erst im Juni verlobt.
Prinz Harry und Meghan in Down Under gelandet
Prinz Harry (34) und Herzogin Meghan (36) sind zu ihrer ersten gemeinsamen Auslandsreise gestartet.  Jetzt sind die beiden Royals in Australien gelandet.
Klum laufen die Models davon: Heidis treueste GNTM-Kandidatin schmeißt hin
Dem Vater von Heidi Klum laufen die Models davon. Jetzt hat sogar die treueste GNTM-Schönheit einen Schlussstrich gezogen - und ist darüber total glücklich.
„Echt jetzt?“ Barbara Schöneberger lässt tief blicken - und verstört damit Fans
Barbara Schöneberger lässt tief blicken. Sehr tief. Sie postet ein Foto mit extrem tiefem Ausschnitt, das ihre Fans verwirrt.
„Unterschreibt gegen diesen furchtbaren Film...“ - Ex-GNTM-Kandidatin macht mobil
Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka will die Verbreitung eines Doku-Filmes über Erziehungsprobleme mit einer Online-Petition stoppen.
Heidi Klum im heißen Häkel-Kleid auf rotem Teppich - und das offenbart extrem viel Haut
Heidi Klum (45) macht so schnell keiner etwas vor, wenn es um den Look geht. In einem schwarzen Häkel-Kleid zeigte sich die GNTM-Chefin auf dem roten Teppich. Ist das wirklich …
Schockmoment für TV-Köchin Sarah Wiener
Schockmoment für TV-Köchin Sarah Wiener: Einige Tiere ihrer Rinderfarm in Kerkow brachen aus ihrem Gehege aus und wurden von einem Zug überrollt.
Berlin: Kim Gloss zeigt sich
Kim Gloss zeigt sich auf Instagram.
Tarantino heiratet seine israelische Freundin
Mittwochabend soll es für Quentin Tarantino und seine israelische Freundin Daniela Pick endlich so weit sein: Nach einjähriger Verlobung heiraten die beiden nun offenbar.
Elton John sagt Konzert in letzter Sekunde ab - Fans sind sauer
Das Konzert war ausverkauft - doch Sir Elton John sagte die Show wegen einer Ohrenentzündung ab. Seine Fans reagierten sauer. Der Grund dafür ist wohl verständlich.
Mia Julia: So viel verdient der Ex-Schmuddel-Star für einen Schlager-Auftritt
Früher drehte Mia Julia Erwachsenenfilme, heute ist sie als Schlager-Star auf Mallorca erfolgreich. Ihr Ehemann verriet jetzt überraschend, wie viel sie damit verdient.
Bill Kaulitz: Tokio Hotel-Sänger zeigt mit neuem Tattoo seine Liebe
Liebe, die unter die Haut geht. Tokio Hotel-Sänger Bill Kaulitz hat sich ein besonderes Tattoo stechen lassen, das ihm viel bedeutet. Auf Instagram präsentierte er das Kunstwerk.
Ex-GZSZ-Darstellerin ist tot - „Sie hörte einfach auf zu essen“
Eva Probst ist tot. Die Schauspielerin wurde in den 50er-Jahren mit Heimatfilmen berühmt und war lange Zeit in der Kult-Serie GZSZ zu sehen. Nun ist sie in Berlin verstorben.
„Berlin - Tag und Nacht“: Steigt jetzt der nächste Zuschauer-Liebling aus?
BTN-Schock: Erst Eule und jetzt auch noch Emmi? Steigt mit dem Umzug zu Samu der nächste Charakter aus der Reality-Soap „Berlin - Tag und Nacht“ aus?
Eva Probst: Der ehemalige GZSZ-Star ist tot
Die Schauspielerin Eva Probst ist im Alter von 88 Jahren verstorben. Das bestätigte ihre in den USA lebende Tochter. Eva Probst ist durch ihre Rollen in den Heimatfilmen der …
Heidi Klum: Neues Foto mit ganzer Familie sorgt für Begeisterung
Familie steht für Heidi Klum an erster Stelle. Das beweist die Model-Mama regelmäßig auf Instagram. Mittlerweile ist auch Freund Tom Kaulitz fester Bestandteil ihres Lebens und …
Hilferuf: Darum braucht Schwesta Ewa vor dem Gefängnis ein teures Auto
Skandal-Rapperin Schwesta Ewa wendet sich mit einem Video und einer besonderen Bitte an ihre Fans.
Prinz Harry und Meghan ziehen aus dem Kensington-Palast aus
Prinz Harry (34) und Herzogin Meghan (37) sitzen scheinbar schon auf gepackten Koffern. Das royale Traumpaar zieht schon nach sechs Monaten aus. Angeblich gibt es Spannungen.
Nicki: Wie der Schlagerstar heute aussieht - Bilder des Auftritts in einer Münchner Bar
Nicki war einst ein Megastar. Jetzt ist sie in einer kleinen Münchner Bar aufgetreten. Wir zeigen die Bilder und erklären, was sie heute macht.
Patricia Kelly verrät: So feierte die Kelly Family früher Weihnachten!
Patricia Kelly hat die Hälfte ihrer Kindheit auf der Straße verbracht. Zu Weihnachten gibt die gläubige Christin einige ‚gesegnete‘ Konzerte – eins davon in Mannheim!
Fans trauern: Boyband-Star ist tot
Fans der Boyband Lyte Funky Ones - kurz LFO - stehen unter Schock: Der Teenie-Star und Sänger der Gruppe Devin Lima starb in der Nacht auf Mittwoch.
Deutsches Victoria's-Secret-Model bei „Stern TV“: Ihr Nachname hätte sie fast die Karriere gekostet
Lorena Rae ist eines der erfolgreichsten Models, mittlerweile ist die Deutsche sogar Victoria's-Secret-Engel. Diese Karriere wäre jedoch fast an ihrem Nachnamen gescheitert.
Ist das wirklich Helene Fischer? Foto mit enorm knappem Outfit gibt Rätsel auf
Ist sie es, oder ist sie es nicht? Im Netz ist ein weiteres Foto aufgetauscht, das möglicherweise Schlagerstar Helene Fischer zeigt.
Riesige Sorge um Ballermann-Star Mia Julia: Neue Details über Krankheit enthüllt
Fans sorgen sich um die Sängerin Mia Julia: Ein Beitrag auf ihrem Instagram-Account erschüttert ihre Anhänger.
Johannes B. Kerner: ZDF-Moderator bei bestimmtem Konzert gesichtet
Johannes B. Kerner ist derzeit unter anderem in „Der Quiz-Champion“ zu sehen. Und am Wochenende ist er an einem ganz bestimmten Ort entdeckt worden.
Rapper dreht Musikvideo - dann nimmt das tödliche Unglück seinen Lauf
Der kanadische Rapper Jon James hatte in der Vergangenheit schon den ein oder anderen waghalsigen Stunt für Musikvideos absolviert. Sein letzter endete jedoch tödlich.
Rapper Snoop Dogg kifft vor dem Weißen Haus
F**k the President: Snoop Dogg kifft vor dem Weißen Haus. US-Kult-Rapper Snoop Dogg hat sich offenbar kiffend vor dem Weißen Haus gezeigt und seine Meinung über US-Präsident …
"Let's Dance"-Schock: Ist Victoria Swarovski raus aus der Sendung?
"Let's Dance" geht 2019 in die zwölfte Runde. Doch Fans haben einen dunklen Verdacht: Wird Victoria Swarovski etwa nicht dabei sein?
„Paschas und Diktatoren“: So gnadenlos rechnet Jennifer Aniston mit der Männerwelt ab
Nach gescheiterten Beziehungen und zwei Ehen hat Jennifer Aniston genug: Sie rechnet mit den Männern ab - Ein gnadenloses Urteil für Ex-Ehemänner Brad Pitt und Justin Theroux.
Video: Justin Bieber schockt mit Karriere-Ende
Los Angeles - Sänger Justin Bieber macht überraschend Schluss mit der Musik, wie aus Insiderkreisen bekannt geworden ist. Seine Fans sind geschockt und hoffen jetzt schon auf ein …
„Eine h***nlose Frechheit": Matthias Schweighöfer völlig hüllenlos - von vorne!
Mit einem mehr als pikanten Foto hat Matthias Schweighöfer seinem Schauspiel-Kollegen Florian David Fitz zum Geburtstag gratuliert. Darauf sind die beiden völlig hüllenlos zu …
Pikantes Foto gepostet: Steht Ariana Grande etwa auf Frauen?
Vor rund einem Monat musste Ariana Grande die Trennung von Freund Pete Davidson durchleben. Doch jetzt postete die Sängerin ein pikantes Foto, das eine Frage aufwirft: Steht sie …
BibisBeautyPalace: Knaller-Angebot: YouTuber-Wohnung wird vermietet
Wer sich immer schon einmal wie YouTube-Star BibisBeautyPalace fühlen wollte, hat nun die Chance. Nach ihrem Umzug steht die Wohnung wieder frei und wird im Internet angeboten.
Lena Meyer-Landrut stellt Fans Frage zu neuem Song - doch viele ignorieren das
Lena Meyer-Landruts Internet-Fotos sorgen immer wieder für Diskussionen. Hier die News bis zum 19. November.
Cora Schumacher zeigt Mittelfinger in Klink: Fans in Sorge
Cora Schumacher hat ein skurriles Bild aus der Klinik auf Instagram gepostet. Ihre Fans reagieren besorgt. Was ist nur los mit der Ex von Ralf Schumacher?
TV-Hammer: Sarah Lombardi kämpft live vor Millionen-Publikum
Das gab es noch nie! Sarah Lombardi legt sich live im TV mit einem deutschen Rapp-Star an.
Lena Gercke in knappem Mini-Lederkleid - doch Fans starren nur auf Füße
Lena Gercke zeigt sich in einem neuen Post wie immer richtig heiß. Aber die Fans interessiert nur eins - ihre Füße.
Til Schweigers neue Freundin: Pikante Fotos im Netz aufgetaucht
Til Schweiger und Freundin Francesca sind frisch verliebt. Beim Anblick dieser Fotos kann man Til Schweiger zu gut verstehen.
„The Voice“: Kandidat bringt Jury zur Verzweiflung - „Es ist echt gemein“
Bei „The Voice of Germany“ geben die Kandidaten bei den Blind Auditions alles. Mit einer völlig verstimmten Gitarre in der Hand jedoch einen Song von Eric Clapton zu singen, ist …
Daniela Katzenberger: Hier zeigt sie Ehemann Lucas Cordalis den Mittelfinger
Lügen haben kurze Beine: Das merkt auch Lucas Cordalis, der von Daniela Katzenberger beim Schwindeln erwischt wird. Sie bestraft ihn sofort - mit einer eindeutigen Geste.
Beliebter Schauspieler aus „Drei Haselnüsse für Aschenbrödel“ ist tot
Seinen wohl berühmtesten Auftritt hatte er in dem Weihnachtsklassiker „Drei Haselnüsse für Aschenbrödel“. Im Kreise seiner Familie ist Schauspieler Rolf Hoppe jetzt gestorben.
The Weeknd wird verklagt - der Grund schockiert seine Fans
Schwere Vorwürfe gegen The Weeknd: Ein Comic-Zeichner verklagt den Musiker und fordert harte Konsequenzen.
„Berlin - Tag und Nacht“: Sieben dramatische Schicksale, die alles ändern
Im siebten Jahr der RTL2-Serie wird es richtig dramatisch. Sieben schwere Schicksalsschläge warten auf die Fans. Aber wen wird es treffen?
Inka Bause über Zufälle, Karriere und Hollywood
In der DDR war sie ein Popstar, bei RTL sorgt sie mit ihrer Kuppelshow "Bauer sucht Frau" für hohe Einschaltquoten. Für Inka Bause sind die Träume wahr geworden.
Sarah Connor geht wieder auf Tour - jetzt gibt sie wichtige Neuigkeit für Fans bekannt
Sie tut es noch einmal: Sarah Connor wird nach "Muttersprache" ein zweites deutschsprachiges Album veröffentlichen und damit im Herbst 2019 auf Tour gehen. Jetzt hat sie eine …
Helene Fischer lüftet ihr Slip-Geheimnis
Kürzlich hat Helene Fischer ein Foto gepostet, wie sie sich normalerweise nur selten zeigt. Einige User spotteten über die vermeintliche „Unten ohne“-Aufnahme. Doch jetzt gibt es …
Feuer in Malibu: Miley Cyrus steht vor Schutt und Asche
Kalifornien steht in Flammen. 44 Menschen hat das Feuer mittlerweile in den Tod gerissen, weitere werden vermisst. Nun bedrohen die Brände auch Hollywood-Stars wie Miley Cyrus.
RTL-Moderatorin sieht irgendwie aus wie Meghan Markle
Fast wie Schwestern: Stephanie Brungs, neue VIP-Expertin von „Guten Morgen Deutschland“ bei RTL, sieht Herzogin Meghan Markle sehr ähnlich
Vanessa Mai überrascht ihre Fans mit Ankündigung - die sind davon nicht nur begeistert
Mit einer etwas überraschenden Ankündigung spaltet Vanessa Mai ihre Fans. Die Schlager-Sängerin bringt eine eigene Naturkosmetik-Linie heraus.
Helene Fischer in heißem Outfit - doch Fans starren nur auf ihre Rippen
Helene Fischer postet ein Foto in einem heißen Glitzer-Outfit - doch viele Fans können nur auf die Rippen der Schlagersängerin starren.
Channing Tatum und Jessie J: Ist dieses Foto der Beweis, dass sie ein Paar sind?
Hollywood-Star Channing Tatum (38) und Sängerin Jessie J (30): Ist dieses Foto der Beweis, dass sie ein Paar sind?
Berghain-Türsteher Sven Marquardt verrät, wie man in den Club kommt
Sven Marquardt gilt als „härtester Türsteher der Welt“. Der Mann an der Tür verrät, wie man in den Berliner Club kommt.
Jan Böhmermann sitzt im falschen Zug - was dann passiert ist skandalös
Weil er Anfang November in den falschen Zug gestiegen war, hat TV-Satiriker Jan Böhmermann nach eigenen Angaben beim Zugpersonal einen Sonderhalt durchgesetzt.
AWZ-Star Cheyenne Pahde oben ohne! Aber was tut sie da?
Hot im Bikini: AWZ-Star Cheyenne Pahde oben ohne auf Ibiza - Fans wundern sich über ihre „Position“.
Was Heidi Klum hier mit offenem Mund macht, verstört viele Fans
Supermodel Heidi Klum geht auf die Knie, streckt die Zunge weit heraus, zieht beherzt an der Zitze der Kuh und zielt die frische Milch direkt in ihren Mund.
"Ich verspreche es...": Wie Sylvie Meis auf das heiße Playboy-Angebot reagiert
Es dürfte der Traum vieler Männer sein: Sylvie Meis hüllenlos im Playboy. Tatsächlich hat das Kult-Magazin des verstorbenen Gründers Hugh Hefner bei der RTL-Moderatorin angefragt. …
Cheyenne Ochsenknecht zeigt ihren Po - und Fans rasten aus
Cheyenne Ochsenknecht ist wohl nicht die typische 18-Jährige. Als erfolgreiches Model hat sie eine echte Fangemeinde aufgebaut. Jetzt zeigt sie ihren Po - und die Fans rasten aus.
Schwangere Schwesta Ewa soll in den Knast - ihre Reaktion auf Instagram schockt Fans
Sie checkt es einfach nicht: Schwesta Ewa hat Ärger am Hals. Die schwangere Rapperin wird ihr Kind vermutlich im Knast zur Welt bringen. Doch die Ex-Prostituierte scheint das …
Helene Fischer postet Foto mit viel Haut - Userin fordert: „Du kannst versuchen, zwei Mass Bier zu exen“
Helene Fischer trank am 21. Oktober 2017 in Mannheim eine Mass Bier auf Ex. Mehr als ein Jahr später fordert ein Fan einen erneuten Versuch.
H&M-Moschino-Kollektion ab heute im Handel - so sehen die heißen Teile aus
Mode-Sensation: H&M arbeitet mit Moschino zusammen - so sieht die neue Kollektion aus.
Lena Gercke zeigt sich unten ohne - doch Fans gaffen auf ganz andere Stelle
Von Lena Gercke ist ein heißes Foto aufgetaucht: Das Topmodel zeigt sich unten ohne - doch die Fans gaffen auf eine ganz andere Stelle.
20 Kilo weniger: Mariah Carey zeigt Traumfigur im Video
Nachdem Mariah Carey wieder einmal stark abgenommen hat, scheint sie sich so richtig wohl zu fühlen! Im Pärchenurlaub strahlt sie nicht nur total verliebt – sondern zeigt auch …
Heino: Kult-Schlagerstar hat schlechte Nachrichten für seine Fans
Kult-Sänger Heino (79) feiert am 13. Dezember einen runden Geburtstag. Der Schlagerstar wird 80 Jahre alt. Nun hat der Künstler eine Entscheidung getroffen, die einige Fans wohl …
GZSZ: Nihat vergnügt sich mit Braut auf Hochzeit - Verliert Jo Gerner jetzt alles?
GZSZ am Mittwoch: Nihat legt die Braut auf der Hochzeit flach- Verlieren Jo Gerner und Katrin alles? Das passiert heute in der RTL-Soap.
Fan fragt Jürgen Milski auf Instagram nach Zlatko - und bekommt prompt eine Antwort
Anfang des Jahrtausends erlangten sie über „Big Brother“ nationale Bekanntheit. Jetzt hat ein Fan Jürgen Milski zu seinem Verhältnis zu Zlatko Trpkovski befragt und eine Antwort …
Nippel-Blitzer von Madonnas Tochter auf Party in New York
Lourdes Leon, die Tochter von Madonna, sorgte bei einem Auftritt in New York mit Nippel und Achselbehaarung für einen Skandal
Drama bei „Bauer sucht Frau“: Ist die Liebe zwischen Anna und Gerald am Ende?
Bauer Gerald und seine Anna sind endlich verheiratet und leben zusammen in Namibia. Jetzt muss sich die „Bauer sucht Frau“-Liebe erneut gegen eine schwere Krankheit beweisen.
„Bauer sucht Frau“-Star postet Schock-Foto nach OP
Was Uwe Abels Frau Iris plant, hat ein anderer „Bauer sucht Frau“- Star bereits hinter sich. Nun hat sie sogar ein Foto von ihrer OP-Narbe gepostet.
Nach Liebes-Aus: Geht Bachelorette Nadine Klein ins Dschungelcamp?
Die Gerüchte-Küche brodelt: Geht Nadine Klein nach der Trennung von Ex-Freund Alexander Hindersmann ins Dschungelcamp?
BibisBeautyPalace-Schock: Lügt Bibi ihre Fans eiskalt an? Hinweis gefunden
BibisBeautyPalace-Fans sind außer sich. Wie kann Bibi das ihren treuen Fans nur antun?
GZSZ: Zwei RTL-Stars landen in der Notaufnahme
RTL bringt zwei ehemalige GZSZ-Stars zurück. In der neuen Serie „Nachtschwestern“ dreht sich alles um die Nachtdienst einer Kölner Notaufnahme. Da ist Drama vorprogrammiert.
Heidi Klum relaxt im Wasser - neues Foto macht Fans völlig verrückt
Heidi Klum macht derzeit Urlaub und scheint ihn in vollen Zügen zu genießen: Auf einem freizügigen Bild wirkt sie überaus entspannt. Ihre Fans dagegen macht das Foto ganz verrückt.
Mike Singer kündigt mysteriöse News für Freitag an - Fans ahnungslos
Für diesen Freitag hat Teenie-Star Mike Singer etwas Großes angekündigt. Auf Instagram spannt der Sänger seine 1,5 Millionen Follower auf die Folter.
Cathy Hummels: Nicht nur ihr Baby war krank - Großer Dank an die Fans
Cathy Hummels war in Dubai, als ihr Baby Ludwig krank wurde. Es folgten dramatische Tage für die Mutter und ihr Kind. Jetzt berichtet sie von der schlimmen Zeit.
Baby-News bei „Goodbye Deutschland“: Janina Reimann ist schwanger
Bei den Reimanns, Deutschlands Kultauswanderer-Familie, gibt es bald Zuwachs: Tochter Janina ist schwanger. Was sagen die Eltern Konny und Manu dazu? Neue Folge von „Die Reimanns“ …
Überraschende Beschreibung: So stellt sich Gina-Lisa ihren Traummann vor
Gina-Lisa Lohfink weiß was wie ein potenzieller Freund sein sollte - und, was er überraschenderweise nicht unbedingt braucht.
Neues freizügiges Strandbild von Vanessa Mai - ihren treuesten Fans reicht es jetzt
Sie zeigt sich mal wieder sehr freizügig. Vanessa Mais Instagram-Posts aus den Flitterwochen zeigen viel Haut - was nicht allen gefällt.
Peinlich: Hailey Baldwin beim Stalken erwischt
Hailey Baldwin hat auf Instagram einen peinlichen Fehler gemacht. Vertraut sie ihrem Ehemann Justin Bieber nicht?
Micaela Schäfer strippt auf Abiball - jetzt macht sie skurrile Aussage
Am Wochenende trat Micaela Schäfer auf einem Abiball auf und zog blank. Jetzt meldet sich das Erotik-Sternchen mit einer kuriosen Aussage zu Wort.
GZSZ: Not-Operation! Stirbt Maren den Serientod?
Nach der Geburt treten bei Maren Komplikationen auf. Für sie geht es vom Kreissaal weiter in eine Not-Operation. Endet das GZSZ-Drama um Maren und Alex mit einer Tragödie?
Entführung von Bushido geplant? SEK-Einsatz auf Abou-Chaker-Anwesen
Wollte der Abou-Chaker-Clan Bushido entführen? Am Donnerstag gab es eine Razzia auf dem ehemaligen Anwesen von Bushido und Arafat Abou-Chaker bei Berlin.
Aurelio Savina hat neuen Job bei Lust-Sender
Der Reality-Star Aurelio moderiert ab sofort eine Männer-Talkshow. Für einen Lust-Sender. Nach der Trennung von seiner Partnerin und dem Scheitern seines eigenen Restaurants in …
Schauspielerin Kammann im Interview: So kämpft sie gegen die drohende Erblindung
Nach ihrem Serien-Aus bei „In aller Freundschaft“ hat sich Jutta Kammann aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Im Interview spricht sie über den Kampf gegen die drohende …
Sylvie Meis knallhart bei „Sylvies Dessous Models“: Über zwei Drittel der Girls sofort heimgeschickt - Spielerfrau weiter
Sylvie Meis macht Heidi Klum Konkurrenz: Am Mittwoch startete die neue Casting-Show "Sylvies Dessous Models" bei RTL. Meis schickte gleich 22 von 30 Kandidatinnen nach Hause.
Großes Baby-Glück! Sänger Sasha zum ersten Mal Papa
Endlich sind sie zu dritt: Sänger Sasha (46) und seine Frau Julia Röntgen sind Eltern geworden. Anfang Juni hatten sie verkündet, dass sie zum ersten Mal Nachwuchs bekommen.
Robert de Niro und seine  Ehefrau trennen sich
Schluss nach über 20 Jahren Ehe? Schauspieler Robert De Niro und seine Ehefrau Grace Hightower sollen sich getrennt haben. Wie US-Medien berichten, sollen die beiden schon …
Snoop Dogg jetzt Rapper mit Stern
US-Rapper Snoop Dogg wird mit einem eigenen Stern auf dem Hollywood Walk of Fame geehrt. Wem der 47-Jährige dafür besonders dankt und wer alles mit ihm gefeiert hat, seht ihr im …
Konzert von Kylie Minogue in Köln: Polizei rückt mit Maschinenpistolen an
Bei einem Konzert von Popsängerin Kylie Minogue in Köln rückte die Polizei aufgrund eines möglichen Bedrohungsszenarios mit Maschinenpistolen an.
Anna Schudt gewinnt Emmy für Rolle als Gaby Köster
Die Schauspielerin Anna Schudt hat für ihre Rolle als Komödiantin Gaby Köster den International Emmy als beste Hauptdarstellerin gewonnen.
Flying Evi: Deutschlands fittester Stewardess aus Regensburg
Flying Evi: Deutschlands fittester Stewardess aus Regensburg
Justin Bieber macht Schluss: Diese Nachricht bricht seinen Fans das Herz
Justin Bieber scheint überglücklich zu sein seitdem er mit Hailey Baldwin den Bund fürs Leben einging. Doch eine andere Nachricht bricht seinen vielen Fans nun das Herz.
Paris Hiltons Verlobung geplatzt: War der Ring-Fauxpas ein schlechtes Omen?
Die Verlobung von Hotelerbin Paris Hilton und Schauspieler Chris Zylka ist offenbar geplatzt. Nicht das erste Mal, dass für die Millionärstochter eine geplante Hochzeit abgeblasen …
“Bauer sucht Frau“: Anna und Gerald - Auf diese Fotos haben Fans gewartet
Das „Bauer sucht Frau“-Traumpaar Anna und Gerald teilt seine Liebe über Instagram gern mit seinen Fans. Doch die besten Bilder vom schönsten Tag ihres Lebens hielten sie unter …
Meg Ryan feiert Geburtstag - So sehr hat sich der Hollywood Star verändert
Meg Ryan feiert ihren 57. Geburtstag. Filme wie „French Kiss“ oder „Harry und Sally“ haben die Schauspielerin bekannt gemacht. Heute ist der Promi kaum wiederzuerkennen.
Schlagerstar Marianne Rosenberg nach schwerem Autounfall in Notaufnahme - das sagen die Ärzte
Marianne Rosenberg (63) wurde in ihrer Heimatstadt Berlin in einen schweren Autounfall verwickelt. So geht es der Schlagersängerin nach dem Unfall.
Ein Video von Heidi Klum und Tom Kaulitz ist aufgetaucht - Das Topmodel stöhnt rum
Auf Instagram postete Heidi Klum ein neues Video von sich und ihrem Freund Tom Kaulitz. Mit viel Bewegung und Gestöhne begeistert sie ihre Fans - und bringt die Gerüchteküche zum …
„Dirt Man“: Stan Lee erschuf vor seinem Tod neuen Superhelden
Stan Lee hat mit seiner Tochter J.C. Lee, bis zu seinem Tod im November 2018, an einem neuen Superhelden Charakter gearbeitet: "Dirt Man" - wie sie "TMZ" verrät.
Bonnie Strange zeigt sich hüllenlos - eine Körperstelle hat es Fans besonders angetan
Bonnie Strange zeigt sich komplett hüllenlos. Eine Körperstelle des Playboy-Häschens erregt die Gemüter besonders.
Dieser Weihnachts-Spot mit Elton John drückt auf die Tränendrüse
Elton John (71) schreibt Songs die einem direkt in Herz gehen. Nun legt der britische Musiker und Sänger in einem Werbevideo noch einen drauf. Rührend.
Huch! Beliebter „Friends“-Star soll schon bald Schmuddel-Film drehen
„Friends“-Fans aufgepasst! Ein Darsteller soll in einem Schmuddel-Film mitspielen. Eine bekannte Erotik-Plattform macht einem der Sitcom-Stars nun ein Angebot.
Dagi Bee bald im TV: YouTube-Star macht ihren Fans krasse Ankündigung
Dass Dagi Bee die Schulbank gedrückt hat, ist schon eine Weile her. Jetzt geht es für sie zurück ins Klassenzimmer, und zwar als Lehrerin für eine TV-Show.
„Unsere kleine Farm"-Schauspielern Katherine MacGregor gestorben
Die US-Schauspielerin Katherine MacGregor aus der TV-Serie "Unsere kleine Farm" ist tot.
Til Schweigers neue Freundin: Deutlich jünger - und so schaut sie aus
Seit zwölf Jahren kennt er sie, jetzt sind die beiden zusammen: Til Schweiger zeigt sich Mittwochabend schwer verliebt mit seiner neuen Freundin Francesca Dutton in Hamburg.
Verzweifelt: Millionärin sucht Partner für 69.000 Euro im Jahr
Glück im Spiel, Pech in der Liebe. Jane Park (23) ist die bekannteste Jung-Millionärin Englands. Vor sechs Jahren gewann sie 1,15 Millionen Euro im Lotto.
Sam Wieland ist tot: Er arbeitete für Lena Meyer-Landrut und Matthias Schweighöfer
Die Musikwelt trauert um einen talentierten jungen Künstler: Samson „Sam“ Wieland, der bereits für Lena Meyer-Landrut und Matthias Schweighöfer gearbeitet hat, wurde nur 28 Jahre …
„Drecksladen“: Malle-Jens aus „Goodbye Deutschland“ am Ende - Deswegen schließen die Büchners ihr Lokal auf Mallorca
Sieben Tage war Jens Büchner im Krankenhaus - er konnte nicht mehr! Auch jetzt ist ihm sein Zusammenbruch noch anzusehen. Und das hat Einfluss auf die „Faneteria“ von Jens und …
"Friends"-Star soll in Supermarkt geklaut haben - Polizei fasst Doppelgänger
"Friends"-Star David Schwimmer stand unter Verdacht im britischen Blackpool eine Palette Bier geklaut zu haben. Der Schauspieler reagierte mit einem witzigen Video. Jetzt fasste …
Bachelor-Siegerin erwartet Baby von Bundesliga-Profi
Vor vier Jahren eroberte Katja Kühne das Herz von „Bachelor“ Christian Tews. Ihr Glück fand die heute 33-Jährige aber mit einem anderen Mann - jetzt wird sie Mama.
Altes Video aufgetaucht: Helene Fischer wird mit Andrea Berg verglichen - So reagiert sie
Ein süßes Video von Schlagerqueen Helene Fischer ist in den sozialen Netzwerken aufgetaucht. Es zeigt die Sängerin mit 21 Jahren.
GZSZ-Schock: Jo Gerner will Rache nehmen - wird er jetzt zum Mörder?
Die schlechten Zeiten bei GZSZ lassen nicht nach: Jo Gerner will sich an Felix und Laura rächen. Wird das RTL-Urgestein nun zum kaltblütigen Mörder?
Trauer um Stan Lee - Erfinder der Superhelden ist tot
Spiderman, Iron Man oder der unglaubliche Hulk: Stan Lee, der Erfinder der  Marvel-Superhelden, ist gestorben.
Foto von Helene Fischer: Fans starren
Ein neues Foto von Helene Fischer gefällt den Fans der Sängerin.
„Alles was zählt“: Lena Öztürk-Nachfolgerin zeigt sich in Dessous
Juliette Greco schmeißt hin. Die Lena Öztürk-Nachfolgerin zeigt sich in heißen Dessous.
Johnny Depp riskierte Hirnschaden für diesen Filmcharakter
Seltsames Geständnis: Johnny Depp hat sich in einer Sauna das Hirn weichkochen lassen. Was hinter der ungewöhnlichen Erfahrung des Schauspielers steckt, erfahrt ihr im Video.
Pietro Lombardi packt aus: Das läuft wirklich mit Clea-Lacy Juhn
Hartnäckig halten sich die Gerüchte um eine Beziehung von Pietro Lombardi und Ex-“Bachelor“-Gewinnerin Clea-Lacy Juhn. Jetzt sagt Pietro was wirklich Sache ist
Nach acht Jahren Pause: Black Eyed Peas liefern atemberaubende Show im Zenith
Die Black Eyed Peas sind mit ihrem brandneuen ALbum „Masters Of The Sun Vol. 1“ auf Tour. Im Zenith schaffen sie es, ihre Fans zu begeistern.
AWZ: Pikantes Foto aufgetaucht! Cheyenne Pahde präsentiert ihren Po
Heißes Foto aufgetaucht: Cheyenne Pahde präsentiert ihren Hintern - und die Fans rasten richtig aus.
Baby-News! Helene Fischer zeigt sich bei Show überglücklich - „Ihr könnt mir einen Gefallen tun ...“
Helene Fischer hat auf ihrem Konzert in Berlin überraschende Neuigkeiten mit ihren Fans geteilt. Die Schlager-Queen wirkt mehr als glücklich.
Bonnie Strange: Ist dieser Typ ihr neuer Lover?
Bonnie Strange ist frisch verliebt. Nun bekennt sich das Model auf Instagram zu ihrem Neuen - und der ist kein Unbekannter.
Größte Arena-Tour seit 18 Jahren! Backstreet Boys kommen für fünf Konzerte nach Deutschland
The boys are back in town! Mitte 2019 geht mit den Backstreet Boys DIE Boyband der 90er Jahre auf große Europa- und Amerika-Tour. Auch deutsche Fans dürfen sich auf Brian, Nick …
Rammstein-Tickets: Anbieter Eventim bricht zusammen - Fans reagieren sauer
Riesen-Nachfrage nach Rammstein-Tickets: Der Ansturm der Fans hat den Ticket-Anbieter Eventim zusammenbrechen lassen. Das sagt ein Eventim-Sprecher.
Das sind die zehn schönsten TV-Moderatorinnen
Einer neuen Umfrage zufolge ist Sylvie Meis die schönste TV-Moderatorin Deutschlands. 21,5 Prozent stimmten dabei für die 40-jährige Beauty. Neben ihr gab es auch einige andere …
Ultra trifft sein großes Idol DJ Bobo - und wird vom 90er-Jahre-Star mega überrascht
Das fröhliche DJ Bobo Gesicht auf einem muskelbepackten Rambo-Körper. Die DJ-Bobo-Ultras-Sticker kennt jeder, der sich durch Frankfurt oder Köln bewegt. Der Erfinder der Aufkleber …
Neue Enthüllung: Tritt ein Prinz jetzt schon die Thronfolge von der Queen an?
Queen Elizabeth II. will nun anscheinend doch nicht bis zu ihrem Tod regieren. Ein Datum für die Übergabe soll auch schon feststehen.
„Schön war ich nicht, aber...“: Roland Trettl von "The Taste" macht überraschende Beichte
Bei Instagram hat sich Star-Koch Roland Trettl von "The Taste" selbst auf die Schippe genommen. Er machte sich über seine Frisuren aus vergangenen Tagen lustig.
Jetzt ist die Glatze aus dem Sack! Bülent Ceylan veräppelt Fans mit „Oben ohne“-Foto
Geht Bülent Ceylan wirklich ohne sein Markenzeichen auf Tour? Auf Instagram schockt der Mannheimer Comedian seine Fans mit einer Extrem-Frisur – jetzt die cHAARmante Auflösung:
Wieder auf Sendung! Thomas Gottschalk ab 2019 im Fernsehen
Bücher begleiteten ihn sein Leben lang - und führen ihn nun zurück an seinen angestammten Platz vor der Kamera.
Michelle Obama bricht Verkaufsrekorde - wie findet Barack ihr Buch?
Michelle Obama eroberte mit ihrer Autobiographie nicht nur die deutsche Bestsellerliste - doch was sagt eigentlich ihr Mann Barack zum neuesten Werk seiner Frau?
GZSZ-Schock: Drama um  Sunny - Stirbt sie an einer  Überdosis?
Drama um GZSZ-Liebling Sunny: Um ihren Seelenschmerz zu betäuben, nimmt sie Drogen. Nun hängt ihr Leben am seidenen Faden.
Jerome Boateng: Endlich zeigt er alle drei Kinder!
Jerome Boateng veröffentlicht das allererste Foto seines Sohnes. Der trägt die gleiche Frisur wie der Papa.
Schmuck & Fallschirm-Sprung: Sarah Lombardis Xmas-Geschenke
Was Sarah Lombardi ihrem Roberto zu Weihnachten schenkt
Eindeutige Fotos veröffentlicht: Haben Miley Cyrus und Liam Hemsworth tatsächlich geheiratet?
Lange wurde spekuliert, nun scheinen sich die Gerüchte bestätigt zu haben. Miley Cyrus und Liam Hemsworth deuten nun selbst eine heimliche Hochzeit an.
Bonnie Stranges Ex-Freund zeigt Gesicht der Tochter im Netz! Ihr Neuer reagiert sofort
Drama bei Bonnie Strange: Ihr Ex-Freund Leebo Freeman zeigt das Gesicht der gemeinsamen Tochter Goldie im Netz - und ihr neuer Freund reagiert sofort.
Selena Gomez: Dieser heiße Megastar plant schon gemeinsame Zukunft mit Sängerin
Selena Gomez hatte es in der Vergangenheit nicht leicht. Vor allem Justin Bieber machte brach ihr regelmäßig das Herz. Wird dieser Hottie ihr Herz erobern und alles vergessen …
Viel zu enges Kleid: Meghans Outfit sorgt für Verwunderung
Gewagt, aber stilsicher gekleidet zeigt sich Meghan Markle normalerweise bei öffentlichen Auftritten. Nicht so bei ihrem Besuch in einem Pflegeheim.
BibisBeautyPalace und Julienco: Sorge um das Baby des YouTube-Paares
Das YouTube-Paar BibisBeautyPalace und Julienco sind seit Anfang November stolze Eltern. Jetzt sorgen sie sich um ihr Baby, nachdem sie beim Kinderarzt waren.
Helene Fischer präsentiert sich in Dessous - doch Fans starren auf Achseln
Schlager-Star Helene Fischer (34) zeigt sich sehr freizügig in Dessous. Doch ein Fan kann nur auf ein Detail an den Achseln starren.
Cathy Hummels mit durchsichtigem Top in Werk - Was sagten da wohl die Arbeiter?
Vor ihrem Besuch bei einem Produktionswerk für Babynahrung postete Cathy Hummels für ihre Instagram-Fans. Sie zeigt sich in einem roséfarbenen Top, das leicht durchsichtig ist.
Große Änderung bei Calvin Klein
Der belgische Stardesigner Raf Simons verlässt Calvin Klein nach knapp zweieinhalb Jahren als Kreativdirektor.
Sophia Thomalla: Neues Tattoo - es ist nicht das, was alle erwarten
Sophia Thomalla und das allseits erwartete Helene-Fischer-Tattoo sorgten dieses Jahr für so manchen Aufreger. Nun hat sie ein Tattoo, doch es kam anders als gedacht.
Helene Fischer: Nach Trennung von Florian Silbereisen Fans in großer Sorge
Nach der Trennung von Helene Fischer und Florian Silbereisen ist klar, die beiden Schlagerstars wollen Freunde bleiben. Fans sind dennoch in Sorge.
Sophia Thomalla reagiert auf die Trennung von Helene und Florian
Sophia Thomalla kann sich einen Kommentar nach dem Liebes-Aus nicht verkneifen.
"Bauer sucht Frau"-Pärchen: Anna und Gerald zeigen sich oben ohne
Nach den vielen Bewährungsproben teilte Anna zusammen mit ihrem Gerald einen Moment des Glücks. Das „Bauer sucht Frau“-Pärchen kuschelt verliebt in Köln und zeigt Haut.
Die heißesten Insta-Pics deutscher Promi-Ladys 2018
Die deutschen Promi-Damen zeigen auch dieses Jahr gerne mal etwas mehr Haut, besonders auf Instagram - da lohnt sich ein Rückblick.
Alle Bachelor-Kandidatinnen auf einen Blick
Im Video stellen wir alle Kandidatinnen der Bachelor-Staffel 2019 vor.
Boris Becker packt über die Scheidung aus
Es ist wohl die Trennung des Jahres: Das Traumpaar Lilly und Boris Becker ging Anfang 2018 getrennte Wege und ließ sich scheiden. Nun erzählt die Tennislegende in einem Interview …
Sarah Lombardi: Sorge um Sohn Alessio - „Mein kleiner Schatz ist richtig krank“
Keine guten News von Sarah Lombardi kurz vor Weihnachten: Wie die Sängerin jetzt mitteilte, ist ihr kleiner Sohn Alessio erkrankt.
Jenny Frankhauser im Talk: Über Liebe, Familie und Weihnachten
In einem Interview spricht die amtierende Dschungelkönigin Jenny Frankhauser über die Liebe, ihre Familie und eine Versöhnung mit ihrer Schwester Daniela Katzenberger!
„Love-Island“-Sabrina erstaunt Fans mit Hammer-Antwort auf indiskrete Frage
Die ehemalige „Love Island“- Kandidatin Sabrina aus Hessen gibt auf die sehr intime Frage eines Instagram-Nutzers eine überraschende Antwort, mit der niemand gerechnet hat.
„Höhle der Löwen“-Star spricht Klartext: So schwer tat sich Frank Thelen in der Schule
Frank Thelen ist im Fernsehen kein Investor mehr, sondern Lehrer. Dabei tat er sich in der Schule besonders schwer.
Sie ist inzwischen 47: So sieht die „Mädchen“-Sängerin von Lucilectric heute aus
Fast 25 Jahre nach ihrem Hit „Mädchen“ ist die Musikerin Luci van Org immer noch froh über den damaligen Erfolg, sieht das Lied aber auch kritisch.
Sorge um Dschungelcamp-Kandidatin der neuen Staffel: Notaufnahme nach OP
Sie wollte sich nur die Lippen dauerhaft pigmentieren lassen - und endete stattdessen in einer amerikanischen Notaufnahme. „Dschungelcamp“-Kandidatin Evelyn Burdecki hat aus …
Shakira: Staatsanwaltschaft reicht Klage gegen Popstar ein - es geht um sechs Delikte
Superstar Shakira (41) ist ins Visier der spanischen Staatsanwaltschaft geraten. Sie soll gleich sechs Delikte begangen haben.
Zieht dieser GZSZ-Star ins Dschungelcamp 2019?
Zieht ein GZSZ-Star ins Dschungelcamp 2019 bei RTL ein? Eine Liste verrät angeblich die finalen Kandidaten der 13. Staffel von „Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!“.
Sky-Moderatorin verrät großes Geheimnis - versuchte sie etwa, die Leute zu täuschen?
Viele Promis kamen zum "Audi Generation Award" nach München. Doch ein Gast stahl mit einer Information allen die Show. Auf Instagram sorgt die Sky-Moderatorin für Verwunderung.
Wirbel nach Preisübergabe: Diese Dinge stören viele bei Meghan Markle
Meghan Markle ist schwanger und nervt damit so Manchen. Doch neben dem ständigem Berühren ihres Baby-Bauchs sorgt sie für einen weiteren Aufreger.
Das sind die schlechtesten Schauspieler der letzten 20 Jahre
Das Portal „gocompare.com“ hat in einer Umfrage die schlechtesten Schauspieler und Schauspielerinnen gekürt. Wer die unpopulären Preise abgeräumt hat, verraten wir im Video.
Lena Gercke: Oben ohne bei "The Voice"? - Fans flippen bei Instagram aus
Lena Gercke sorgt für wilde Spekulationen unter den Instagram-Fans: Ist die Moderatorin von "The Voice of Germany" auf diesem Bild etwa hüllenlos zu sehen?
„GZSZ“-Sensation: Deutscher Superstar in RTL-Serie
Was für eine GZSZ-Überraschung! Dieser Superstar performt bei Deutschlands beliebtester Soap.
BibisBeautyPalace hat die Schnauze voll - Julienco muss sich ändern
BibisBeautyPalace ist erfolgreiche YouTuberin und genervt. Ihr Ehemann Julienco hat eine blöde Angewohnheit, die er ändern muss. Öffentlich droht sie ihm mit Konsequenzen.
Echter Hingucker: Meghan Markle überrascht mit hautengem Kleid
Unangekündigt betrat Meghan Markle am Montag die Bühne der British Fashion Awards. Ihren Babybauch betonte sie in einem schwarzen, schulterfreien Kleid und legte einen …
Ex-Viva-Moderatorin Janin Ullmann und ihr Mann Kostja haben sich getrennt
Das Paar hat sich nach 12 Jahren getrennt. Das gaben Kostja und Janin Ullman über Instagram bekannt.
Bauer sucht Frau: So sehen Sie Anna und Geralds Hochzeit live im TV und im Livestream
„Bauer sucht Frau“-Fans aufgepasst! „RTL“ überträgt in einem großen Hochzeitsspecial die Traumhochzeit von Anna und Gerald live im TV.
Miley Cyrus: Oberteil gefällt den Fans
Miley Cyrus ist im kalten London, das Oberteil gefällt den Fans.
Gülcan Kamps: Foto zeigt sie komplett ohne Unterwäsche
Moderatorin Gülcan Kamps hat eine top Figur. Auf Instagram zeigt sie sich gerne in sexy Outfits. In einem Post zeigte sie sich nun ohne Unterwäsche und begeistert damit ihre Fans.
Ex-GNTM-Kandidatin zieht blank und erntet Spott wegen eines Details
Ex-Kandidatinnen von GNTM, die auf Instagram blank ziehen, sind mittlerweile keine Neuheit mehr. Doch ein Detail in Elena Carrières Post hat es in sich.
Daniel Küblböck: Vater wendet sich mit wichtiger Botschaft an die Öffentlichkeit
Das Schicksal von Daniel Küblböck hat viele berührt und erschüttert. Sein Vater war am Mittwochabend bei „Stern TV“ zu Gast und erhebt schwere Vorwürfe.
Beatrice Egli in München: Dessous-Blitzer bei erstem Song - und auch etwas am Konzert sorgt für Kritik
Beatrice Egli ist am Montag in München aufgetreten - und gleich beim ersten Song des Konzerts gab es mehr zu sehen, als die Fans wohl erwartet hätten. Am Konzert selbst gab es …
Schock bei GZSZ: Stirbt Chris oder kann Lilly ihm doch noch das Leben retten?
Hat Lilly einen Weg gefunden, Chris doch noch das Leben zu retten? Dafür muss sie aber selbst ein großes Opfer bringen.
Stefanie Tücking (†56): Neue Details zu dramatischem Tod - „Sie schüttelte sie, aber sie rührte sich nicht“
Die bekannte SWR3-Moderatorin Stefanie Tücking ist völlig überraschend gestorben. Einem Bericht zufolge fand eine Freundin sie tot im Bett.
Ex-Topmodel-Kandidatin: Trauriger Tod im Alter von 34 Jahren
Jael Strauss, einstige Kandidatin von „America‘s Next Topmodel“, wurde kurz nach ihrer Teilnahme an der Show drogenabhängig. Als es wieder bergauf ging, starb das Model plötzlich.
Mädels aufgepasst! Sänger Max Giesinger hat einen Wunsch
Beim Sänger May Giesinger läuft es, jedenfalls beruflich. Wonach sich der 30-Jährige aber wirklich sehnt, hat er in einem „Bunte“-Interview verraten.
Star-Geiger David Garrett auf der Suche nach neuer Freundin: So will er sie kennenlernen
Was macht ein Star-Geiger, wenn er nicht Geigespielen kann? David Garrett musste wegen einer Verletzung lange pausieren. Der tz verrät er, wie er sich ablenkte.
Boris Becker: Schweizer Ex-Geschäftspartner scheitert erneut vor Gericht
Ein Schweizer Ex-Geschäftspartner ist in zweiter Instanz mit einer Klage gegen den dreimaligen Wimbledonsieger Boris Becker gescheitert.
Ariana Grande wünscht sich Kris Jenner für ihre Mutter
Nach dem Dreh zu ihrem letzten Video hat Ariana Grande einen Wunsch an Kris Jenner.
GZSZ: Sophie jetzt in Jonas verliebt - so geht es mit dem Paar weiter
Die Liebesgeschichte zwischen Sophie und Jonas beschäftigt viele GZSZ-Fans. Heute geht es in die nächste Runde.
Boris Becker und sein Diplomatenpass: Offenbar gibt es eine überraschende Wende
Hat Boris Becker einen Diplomatenpass oder nicht? Die zentralafrikanische Staatsanwaltschaft hatte ermittelt - nun gibt es eine Kehrtwende.
Giulia Siegel hüllenlos im Bett - alle starren nur auf ihren blanken Po
Kälte kann Giulia Siegel überhaupt nicht ab, doch für Ihre Fans lässt sie im Schlafzimmer auch im Winter die Hüllen fallen.
Auch seine Großmutter glaubt, dass er noch lebt - weil er oft von diesem Wunsch sprach
Nach Daniel Küblböcks Verschwinden kursiert die abstruse Theorie, er könnte alles nur fingiert haben. Auch seine Oma glaubt, dass der Ex-DSDS-Kandidat noch lebt.
Traurige Nachricht bei TV-Star: Er wird nie wieder vor der Kamera stehen
Er legte trotz seiner Behinderung eine außergewöhnliche Schauspielkarriere hin: Rolf „Bobby“ Brederlow. Nun ist dieser Abschnitt seines Lebens beendet.
Topmodel Cara Delevingne posiert hüllenlos in Clip - und macht auf Gollum aus „Der Herr der Ringe“
Wegen einer Filmrolle hat sich Cara Delevingne von ihren Haaren trennen müssen. Das nutzte das Model für eine besondere schauspielerische Einlage, die nun veröffentlicht wurde.
BibisBeautyPalace: Brüste vergrößern lassen? Bibi überrascht mit Geständnis
Bibi und Julian lassen ihre Fans nach den Feiertagen nicht lange auf ein Update aus BibisBeautyPalace warten. Bei einem Verhör kommt es zu einem überraschendem Geständnis.
Queen zeichnet Stars aus - darunter eine Model-Legende
Wie jedes Jahr ehrt Queen Elizabeth II. am Neujahrstag tausend Menschen für besondere Verdienste. Ihre Liste hält dieses Mal auch einige Überraschungen bereit.
Als Captain Jack Sparrow - Johnny Depp macht krebskranken Kindern eine Freude
Der Hollywood-Star Johnny Depp hat krebskranken Kindern in einem Pariser Krankenhaus eine Freude gemacht und ihnen in Verkleidung einen Besuch abgestattet.
„Helene Fischer Show“: Weitere Pannen während der Show - Das haben Sie im ZDF nicht gesehen
Die „Helene Fischer Show“ wurde Anfang des Monats aufgezeichnet, am 25. Dezember lief sie dann im ZDF im Fernsehen. Diese Pannen haben Sie im TV nicht gesehen.
Coole Mum: Sarah Connor beim winterlichen Abenteuer-Urlaub mit Sohn Tyler
Sarah Connor (38) schickt vorweihnachtliche Grüße aus dem verschneiten Schweden: Gemeinsam mit Sohn Tyler verbrachte die Sängerin eine abenteuerliche Schlittenhunde-Tour in der …
Kim Kardashian verstört Fans mit anstößigem Kleid
Heiß, heißer, Kim Kardashian: Auf Instagram zeigt sich der Reality-TV-Star beinahe hüllenlos - den Fans geht dieses Outfit jedoch definitiv zu weit.
Nach Jens Büchners Tod: Tochter Jenny verrät emotionales Detail über sein Enkelkind
Mitte November verstarb Jens Büchner mit 49 Jahren. Kurz vor seinem Tod kam sein Enkelkind Carl auf die Welt, das er nicht mehr kennenlernte. Doch die beiden haben eine besondere …
Trauer um Sängerin: In eisiger Donau ertrunken
Die kanadisch-rumänische Sängerin Anca Pop ist tot. Ihr Auto war am Montag in die Donau in Rumänien gerast.
Kennen Sie noch Alena Gerber? Jetzt verblüfft sie mit heißem Wow-Foto
Alena Fritz (ehemals Alena Gerber) begeistert ihre Fans mit einem echten Wow-Foto: knapp bekleidet im Winter-Wunderland.
Nach zehn Jahren! Radio-Topstar aus Bayern wechselt den Sender - "Oh nein!"
Diese Entscheidung wird viele überraschen: Eine bayerische Radio-Legende wechselt nach zehn Jahren den Sender.
Ihre Schwester Lottie (20) postet Foto: Was Kate Moss wohl dazu sagt
Model Lottie Moss erfreut die Fans mit einem Instagram-Posting. Was wohl ihre Schwester, Supermodel Kate Moss, dazu sagt?
Lena Meyer-Landrut sitzt auf dem Friseurstuhl und nutzt einen Föhn untenherum für etwas anderes
Lena Meyer-Landruts Instagram-Fotos sorgen immer wieder für Diskussionen. Am Freitag zeigte sie sich extraalbern.
Keine Anklage gegen Steven Seagal in mutmaßlichem Missbrauchsfall von 2002
Hollywood-Schauspieler Steven Seagal wird wegen eines mutmaßlichen sexuellen Übergriffs auf eine 17-Jährige nicht strafrechtlich verfolgt.
Skandal-Rapperin Schwesta Ewa verrät Geheimnis - doch was sie in den Haaren hat, ist eher eklig
So nach und nach gibt Schwesta Ewa mehr Infos preis. Jetzt verriet sie das Geschlecht ihres Kindes auf Instagram - und was sie Ekliges freiwillig im Haar trägt.
Bonnie Strange: Freund postet Foto
Bonnie Strange: Auf einem Schnappschuss mit ihrem Freund Bobby stiehlt sie ihm die Show.
Fans sauer! Was haben Bibi und Julian mit ihrem Sohn vor?
Nach BibisBeautyPalace und Julienco könnte jetzt der eigene Instagram-Account für den neugeborenen Sohn folgen. Eigentlich keine Seltenheit - doch die Fans wären bestimmt sauer.
Stefanie Tücking (†56): Familie erfüllt ihr einen letzten Wunsch
SWR3-Moderatorin Stefanie Tücking starb vor zwei Wochen an einer Lungenembolie. Auf ihrer Beerdigung wurde ihr nun offenbar ein großer Wunsch erfüllt.
Robbie Williams und seine Frau tun es in den Werbepausen
Zusammen mit ihrem Mann Robbie Williams saß Ayda Field in diesem Jahr in der Jury der britischen Casting-Show "The X-Factor". Das war anscheinend in vielerlei Hinsicht praktisch, …
Heidi Klum trauert: Schwerer Verlust für die "GNTM"-Chefin
Schwere Zeiten für Model-Mama Heidi Klum kurz vor dem Weihnachtsfest: Ein enger Vertrauter verstarb am Montag, den 17. Dezember. Die "GNTM"-Chefin und auch andere Stars trauern …
75. Geburtstag: Keith Richards erinnert sich an die wildesten Zeiten
Drogen, Frauen und ausverkaufte Stadien. „Rolling Stones“-Star Keith Richard wird 75 und erinnert sich an seine wildesten Zeiten.
Diese hübsche Sängerin gibt TV-Comeback in beliebter Netflix-Serie
Miley Cyrus ist zurück! Und das nicht nur musikalisch und auf Social Media, sondern bald auch wieder im TV. Angeblich spielt sie in der Netflix-Serie „Black Mirror“ mit.
Überraschende Baby-Gerüchte: Herzogin Kate soll wieder schwanger sein - Baby-Kampf mit Meghan?
Die Baby-Gerüchteküche rund um das britische Königshaus brodelt wieder heftig. Ein Royals-Insider verrät: Kate Middleton erwartet das vierte Kind.
Sylvie Meis zeigt ihren neuen Lover - Follower witzeln: „Verliere langsam den Überblick“
Endlich hat Sylvie Meis einen neuen Traumprinzen gefunden. Auf Instagram zeigt sie sich jetzt eng umschlungen mit ihrem Lover. Doch die Fans sind misstrauisch.
Harvey Weinstein soll damit geprahlt haben, mit Jennifer Lawrence im Bett gewesen zu sein
Der tief gefallene Hollywood-Mogul Harvey Weinstein (66) soll mit seinem angeblichen Sex mit der Schauspielerin Jennifer Lawrence geprahlt haben.
Er erfuhr es per Mail! Beliebte Band aus Köln tauscht Frontmann aus
In Köln ist es unter Fans wohl Gesprächsstoff Nummer 1: Der Sänger einer bekannten Band wurde von einem anderen abgelöst.
Schöner GZSZ-Star zeigt Mega-Ausschnitt im kurzen Glitzer-Kleid
Eigentlich wollte GZSZ-Star Maria Wedig mit einem neuen Foto auf Instagram bloß ihre Vorfreude auf die GZSZ-Jubiläumsfolge teilen, doch ihre Fans interessiert nur ein bestimmtes …
Taylor-Swift-Skandal: Fans sind sauer
Taylor Swift ist der Inbegriff eines Lebens im Rampenlicht. Nach ihrer diesjährigen „Reputation Stadium Tour“ sind Fans von einem Taylor Swift Skandal geschockt.
Öffentlicher Streit zwischen Kanye West und Drake eskaliert
Kanye West ist extrem aktiv auf Twitter. Jetzt droht der Streit zwischen ihm und dem Rapper Drake auf der Plattform zu eskalieren.
Daniela Katzenberger postet das wohl schlimmste Bild ever - „Boah, wie hässlich du mal warst“
Das wohl hässlichste Foto ever hat Daniela Katzenberger (32) jetzt auf ihrem Instagram-Profil gepostet. Selbst ihre Fans sind von dem acht Jahre alten Schnappschuss geschockt.
Dieter Bohlen und seine Freundin Carina schicken feuchte Grüße aus der Badewanne
Carina Walz und Dieter Bohlen teilen täglich Einblicke aus ihrem Leben bei Instagram - zuletzt einen ganz intimen aus der Badewanne.
Die zwei Gesichter der Sylvie Meis
Deutschland kennt Sylvie Meis stets strahlend und gut gelaunt. Doch in ihrer eigenen Show Sylvies Dessous Models lernten die Fans auch noch andere – deutlich ernstere – Seiten der …
GZSZ: Emily zieht für Valentina Pahde extra rot an
Anne Menden ist für ihre Rolle als Emily Höfer in GZSZ bekannt.
Cathy Hummels postet fremdes Baby - Fans werfen ihr Doppelmoral vor
Viele Fans kritisieren Cathy Hummels nun für ein Baby-Foto auf Instagram. Die Frau von Mats Hummels zeigt ein fremdes Kind, ganz zum Unmut ihrer Fans.
Ist David Garrett jetzt mit diesem Ex-GNTM-Star zusammen?
Durch die Verschmelzung von klassischer Musik und Rock ist David Garrett einer der erfolgreichsten deutschen Musiker. Jetzt wurde er Händchen haltend mit diesem Ex-GNTM gesehen.
Video: Kostja Ullmann wieder Single - nach zwölf Jahren Beziehung
Das einstige Traumpaar Kostja und Janin Ullmann hat wie aus dem Nichts seine Trennung auf Instagram bekannt gegeben. Die Fans reagieren verwirrt und sind sich zunächst sicher, …
Fans in großer Sorge: Spice Girl bei Unfall schwer verletzt - stundenlange OP
Gerade erst planten sie ihre Reunion-Tour - doch jetzt müssen die Spice Girls einen schweren Rückschlag einstecken. Denn ein Band-Mitglied wurde bei einem Unfall schwer verletzt.
Daniel Küblböck: Vater äußert in RTL-Show einen Verdacht, wie es zum Drama kam
Der Fall Daniel Küblböck bewegte 2018 viele Menschen. Sein Vater war nun beim RTL-Jahresrückblick von Günther Jauch zu Gast - und zeigte sich empört.
Ihr Po lässt die Fans ausflippen: Bachelor-Siegerin postet heißes Strand-Bild
Ob Ex-Bachelor Oliver Sanne bei diesem Anblick wehmütig wird? Liz Kaeber, die damalige Siegerin, zeigt sich von ihrer Schokoladenseite.
Musik-Legende überraschend gestorben: Seinen größten Hit kennt jeder Punkrock-Fan - Verdacht zur Todesursache
Die Punkrock-Welt trauert um eine ihrer Legenden: Pete Shelley ist tot. Zur Todesursache gibt es einen Verdacht.
Tahnee wird "Sylvies Dessous Model"
Tahnee gewinnt Sylvies Dessous Models! Die 25-Jährige setzte sich am Mittwoch im Finale der Castingshow von Sylvie Meis (40) gegen ihre Konkurrentinnen durch. Damit wird die …
Daniela Katzenberger vermisst ihre Schwester Jenny
Seit Monaten sind Daniela Katzenberger und Jenny Frankhauser zerstritten. Beim Barbara Day von RTL gefragt, ob die Familie an Weihnachten kommt, reagiert Daniela Katzenberger …
„Sylvies Dessous Models“: Zickenzoff im Finale - Sylvie Meis kürt Gewinnerin
Im Finale der RTL-Show „Sylvies Dessous Models“ gab es Lästereien, ein Bikini-Shooting - aber kaum Dessous. Erfahren Sie hier, wen Sylvie Meis zur Gewinnerin gekürt hat.
Besetzungs-Sensation bei "Scooter": Er ist das neue Bandmitglied - Fans flippen aus
Es ist eine kleine Sensation: Scooter hat mit seinem neuen Mitglied einen echten Glücksgriff gemacht. Wer ist der Neue, der frischen Wind in die Band bringen soll?
BibisBeautyPalace: Schockmoment am Steuer mit Baby an Bord
Dabei meinte es Bibis Beauty Palace doch nur gut! Für ihre Fans hatten sich Bibi und Julian etwas ganz besonderes ausgedacht. Doch dann ging erstmal alles schief.
Liste der reichsten YouTuber - Platz 1 ist einfach nicht zu glauben
YouTube ist nicht nur ein Hobby, sondern für manche auch ein Beruf, von dem sie leben können. Das Forbes Magazin veröffentlichte nun in einem Ranking die bestverdienenden YouTuber.
Florian Silbereisen und Michelle Hunziker kommen sich ziemlich nahe - ob es Helene auch zuckersüß fand?
Während dem „Adventsfest der 100.000 Lichter“ stach ein Gast besonders heraus: Michelle Hunziker. Zusammen mit Florian Silbereisen lieferte sie einen zuckersüßen Auftritt ab.
William soll Harry vor Hochzeit mit Meghan gewarnt haben
Dass die Herzoginnen Meghan und Kate nicht die besten Freundinnen sind, ist mittlerweile ein offenes Geheimnis. Nun kommt heraus: Offenbar hat Prinz William seinen Bruder Harry …
Popdiva Mariah Carey feiert Weihnachten mit echten Rentieren
Mariah Carey liebt die große Show - und auch Weihnachten ist bei der Sängerin ein großes Event. Der Weihnachtsmann bringt zum Fest seine Rentiere mit.
Tom Kaulitz packt aus: Vor der Beziehung mit Heidi Klum hatte er eine dunkle Vergangenheit
Tom Kaulitz packt aus: Vor seiner Beziehung zum Supermodel Heidi Klum hatte der Tokio-Hotel-Gitarrist eine dunkle Vergangenheit.
Drama bei GZSZ: Der nächste Liebling verlässt die Soap - was ist da los?
Nicole Müller verlässt den Kiez. Die „Wuchtbrumme“ bei der RTL-Serie „GZSZ“ hatte einiges zu klären - aber wird es ein Happy End für sie geben?
Wunschlos unglücklich: Gary Barlow mit brisantem Geständnis
Sie waren eine der erfolgreichsten Boybands der 90er Jahre. Doch was Frontmann Gary Barlow über seine Zeit bei Take That erzählt, erschüttert seine Fans.
Tim Mälzer: Schock-Foto nach Feuer-Unfall - heftiges Selfie in Klinik
Tim Mälzer ging bei der TV-Show „Joko gegen Klaas“ plötzlich in Flammen auf. Der TV-Koch postete nun ein Bild, das ihn kurz nach dem Unfall zeigt.
BibisBeautyPalace: Aufgedeckt! Das war Bibis erstes YouTube-Video!
Sechs Jahre ist es her! Bibi gründete ihren eigenen YouTube-Channel BibisBeautyPalace. Wer denkt hier seien ihre ersten Videos erschienen, liegt aber falsch!
Ausland lästert über Helene Fischer - Jetzt äußert sich ihr Umfeld
Helene Fischer wurde durch das US-Magazin „Forbes“ geadelt. Im Ausland für viele ein Rätsel. Jetzt reagiert das Umfeld der Schlagersängerin.
Brad Pitt und Angelina Jolie einigen sich, was mit ihren sechs Kindern passiert
Mehr als zwei Jahre nach seiner Trennung hat sich das einstige Hollywood-Traumpaar Angela Jolie und Brad Pitt über die Zukunft ihrer Kinder geeinigt.
Ist sie Matthias Schweighöfers Neue? Diese Sätze heizen die Gerüchte an
Matthias Schweighöfer teilt über Instagram das Ende seiner Beziehung mit. Eine neue Frau soll es demnach auch schon geben.
„Terminator“: Kult-Schauspieler gestorben - „Der Verlust schmerzt sehr“
Dick Miller stand mehr als 60 Jahre vor der Kamera. Er spielte in Filmen wie Terminator oder Gremlins mit. Jetzt ist der Schauspieler im Alter von 90 Jahren gestorben.
Heiße Russin präsentiert Traumkörper: Früher zeigte sie noch viel mehr
Diese heiße Russin zeigt sich gerne freizügig und ist ein echter Hingucker. Doch wie sie früher aussah, ist kaum zu glauben.
Helene Fischer: Kalender-Geheimnis gelüftet - wer die tollen Bilder gemacht hat
Die Trennung von Thomas Seitel, der mit Helene Fischer zusammen ist, war für seine bisherige Freundin Anelia nicht leicht. Dabei hat sie Helene geholfen.
Vanessa-Mai-Drama: Schönem Schlager-Star droht lebenslange Lähmung
Im April 2018 hatte Vanessa Mai einen schlimmen Trainingsunfall, verletzte sich an der Wirbelsäule. Ein weiterer Unfall könnte ihr zum Verhängnis werden.
Pamela Anderson: „Baywatch“-Ikone zeigt bei Lambertz-Party ihre Schokoladenseite
Heiß wie eh und je: „Baywatch“-Star Pamela Anderson begeistert immer noch mit ihrem tollen Körper und legte bei einer Schokoladen-Party einen Wow-Auftritt hin.
Jan Josef Liefers empört über Klatsch-Blatt: "Seid ihr stolz auf euch?"
Empört reagierte Schauspieler Jan Josef Liefers jüngst über einen Artikel eines Klatsch-Magazins – denn angeblich sei seine Ehe zu Schauspielerin Anna Loos in Gefahr.
Lady Gaga und Bradley Cooper doch ein Paar? Dieser Auftritt heizt die Gerüchteküche an
Lady Gaga und Bradley Cooper singen gemeinsam ihren Hit „Shallow“: Innige Blicke und Berührungen heizen erneut die Beziehungs-Gerüchteküche an.
Stars sind irritiert: Was macht die Münchner Feuerwehr auf dem roten Teppich?
Normalerweise gehört der rote Teppich nur den Stars, doch eine Alarmierung sorgte dafür, dass die Münchner Berufsfeuerwehr an den Schauspielern und Promis vorbeimarschierte.
Angela Wepper beerdigt - so verabschiedeten sich Fritz und Elmar Wepper
In einer hessischen Kleinstadt wurde am Samstag Angela Wepper zu Grabe getragen - mehrere Promis reisten an. Vorab war ein Eklat am Grab befürchtet worden.
TV-Moderatorin von Sky heiß im Urlaub - Kollegin kann sich Kommentar nicht verkneifen
Sky-Moderatorin Britta Hofmann setzte ihren durchtrainierten Bikinibody unter der Sonne Floridas in Szene. Eine schwangere Kollegin wollte den Instagram-Post der 38-Jährigen nicht …
Nerv eingeklemmt: Matthias Schweighöfer sagt zwei weitere Konzerte ab
Nach seinem Konzertabbruch in Erfurt und der Absage für ein Konzert in Zwickau, musste Matthias Schweighöfer nun zwei weitere Konzerte seiner „Lachen, Weinen, Tanzen“-Tour absagen.
Lilly Becker postet heftiges Video: „Fu** you, B****“
Eigentlich postet Lilly Becker vor allem freizügige Bilder auf Instagram. Doch ihr neuester Beitrag sorgt aus einem anderen Grund für Gesprächsstoff: Heftige Schimpfwörter aus dem …
ARD-Sportmoderatorin Julia Scharf beeindruckt mit mächtigem Gerät
ARD-Moderatorin Julia Scharf berichtet vom Slalom-Weltcup in Wengen und fährt dabei schweres Geschütz auf. Das Foto dazu sorgt für Aufsehen.
GZSZ: Zuschauer-Liebling wird ersetzt - Fans stinksauer
GZSZ (RTL) ersetzt den Darsteller von Leon Morenos Sohn Oskar. Die Fans sind aber nicht begeistert, sondern richtig sauer.
Dschungelcamp 2019: Von wegen Muskelprotz - So sah Bastian Yotta früher aus
Noch nie Alkohol, Drogen, Zigaretten, Steroide oder Hormone: Das versichert Bastian Yotta seinen Fans. Seinen Traumkörper musste er sich erarbeiten.
Mirja du Mont: Böser Vorwurf an Model - doch Sky-Ex kontert genial
Mirja du Mont sieht sich mit Vorwürfen konfrontiert. Der Ex-Frau von Sky du Mont werden Beauty-Doc-Besuche nachgesagt. Sie kontert die Gerüchte genial.
„Alles was zählt“-Star Cheyenne Pahde in Lack und Leder
AWZ-Star Cheyenne Pahde zeigt sich auf Instagram verführerisch in Lack und Leder. Ihre Fans feiern das Outfit. Aber ist der Grund ein Fetisch?
Schöne Marlene hat ein knallhartes Geheimnis - Achtung
Kickboxen ist ein harter Sport, bei dem man nicht zimperlich sein darf. Kickboxerin Marlene Maxima liebt es trotzdem und macht dabei eine gute Figur.
GZSZ-Star postet privates Po-Bild - aus diesem wichtigen Grund
Olivia Marei ist erst seit Kurzem auf dem GZSZ-Kiez, doch viele Fans haben sie sofort ins Herz geschlossen. Ihr Instagram-Post mit Message wird ihr weitere Sympathien einbringen.
Geldsorgen bei Harry und Meghan? Royal-Paar verlässt wohl sein Traum-Landhaus
Prinz Harry und Herzogin Meghan ziehen Berichten zufolge aus ihrem Rückzugs-Domizil auf dem Land aus. Warum es nun Sorge um das Paar gibt:
Sohn von Peter Alexander tot - Krankenschwester: „Er war schwer alkoholkrank“
Der Sohn der Schlager-Legende Peter Alexander ist im Alter von 56 Jahren verstorben. Die Umstände seines Todes geben Rätsel auf, die Polizei ermittelt.
Model postet Video aus Dusche - dann geht alles komplett schief
Das Model Charly Jordan versorgt ihre Follower regelmäßig mit freizügigen Updates aus ihrem Leben. Bei diesem Video aus der Dusche ging allerdings alles schief.
Musiker stirbt plötzlich im Schlaf - größten Hit seiner Band kennt fast jeder
Ihr größter Hit sammelte 185 Millionen YouTube-Plays: Die Band Walk Off The Earth trauern um Mike „Beard Guy“ Taylor. Seine Todesursache steht nun fest.
DSDS-Star Daniele Negroni vergeben?
DSDS-Star Daniele Negroni soll frisch verliebt sein.
Trauer um Frau von Dschungelcamp-Star - sie wurde nur 49 Jahre alt
Familie in Schock-Starre: Die Frau eines Dschungelcamp-Stars ist mit nur 49 Jahren verstorben. Die Todesursache war zunächst nicht bekannt.
Es muss nicht immer knapp und eng sein: Topmodel Lena Gercke steht auf dieses Kleidungsstück
Im Kleiderschrank von Lena Gercke findet man auch einige Jogginghosen. Bequem sollen sie sein, aber nicht schlabbrig.
RTL-Zwillinge verkaufen nun Leckereien in München
Zum Anbeißen! Die hübschen Pahde-Zwillinge Cheyenne (AWZ) und Valentina (GZSZ) starten mit einer neuen Geschäftsidee ins neue Jahr.
Nenas Tochter Larissa Kerner verrät Geheimnis
Die Tochter von Nena, Larissa Kerner, verrät in einem Interview ein Geheimnis.
Obdachlos mit Baby - Vox-„Goodbye Deutschland“-Auswanderer übel gescheitert
Dort leben, wo andere Urlaub machen - so sollte es bei „Goodbye Deutschland“ sein, ist es aber nicht immer. Ein Paar mit Kind ist nun sogar obdachlos.
TV-Hammer! Thomas Gottschalk kriegt neue ZDF-Show - „Ich freue mich!“
Er moderiert immer noch. Auch acht Jahre nach dem Sende-Aus von „Wetten, dass..?“ ist der Moderator noch gut im Geschäft. Jetzt darf er im ZDF eine Jubiläums-Show moderieren.
David Hasselhoff im Schnee gefangen: Sänger heckt in Video verrückten Plan aus
Der Hollywood-Star David Hasselhoff verbringt gerade ein paar Tage in den Alpen und ist im Schnee gefangen. Dem Chaos stellte er sich im Bademantel.
Michelle in heißen schwarzen Dessous: Gibt es ein Liebes-Comeback mit Matthias Reim?
Michelle (46) und Matthias Reim waren lange das Traumpaar in der Schlagerwelt. Läuft da wieder etwas zwischen den beiden? Ein aktueller Post auf Instagram heizt die Gerüchte …
Ex-GZSZ-Star zeigt sich hüllenlos! Fans rasten aus
GZSZ-Star Janina Uhse genießt ihre Auszeit im Urlaub. Für die Fans gibt es ganz besondere Grüße: Einen heißen Schnappschuss nach dem anderen.
Nach Aus mit Sophia Thomalla: Ex postet Hüllenlos-Bild auf Instagram
Seit Ende Dezember sind Sophia Thomalla und Gavin Rossdale kein Paar mehr. Jetzt hat ihr Ex ein Nacktbild auf Instagram veröffentlicht.
Hollywood-Star Robert De Niro würde niemals Trump spielen
Schauspieler Robert De Niro (75) ist in seiner langen Karriere schon in viele Rollen geschlüpft. Bei einer Figur stößt der Weltstar jedoch an seine Grenzen: Trump.
Andreas Gabalier wehrt sich: Nach Konzert-Eklat fühlt er sich „ins rechte Eck gedrängt“
Andreas Gabalier wird als Musiker gefeiert, jetzt hat er sich auf einem seiner Konzerte zu ungewöhnlichen Aussagen hinreißen lassen. Mit einem merkwürdigen Weihnachts-Video legt …
Maite Kelly entschuldigt sich nach peinlichem Bierduschen-Auftritt
Sängerin Maite Kelly (38) hat sich nach einem Auftritt in einer Schlagerdisco in Bottrop (Nordrhein-Westfalen) an ihre Fans gewandt.
GNTM: So sieht Heidi Klums Gewinnerin Stefanie Giesinger nicht mehr aus
Heidi Klum hat Stefanie Giesinger 2014 zur GNTM-Siegerin gekürt. Doch nun schockt sie Fans mit einer krassen Veränderung.
Räuber überfällt MMA-Kämpferin - und sieht jetzt so aus
In Rio de Janeiro sind Raubüberfälle keine Seltenheit. Ein Räuber suchte sich allerdings das falsche Opfer aus und kassierte.
Nach Schock-Diagnose: Cathy Lugner meldet sich besonders heiß zurück
Cathy Lugner (29) hatte sich über drei Monate komplett von der Öffentlichkeit zurückgezogen.
GZSZ-Iris mit tiefem Ausschnitt: So beglückt sie ihre Fans zum Jahresbeginn
Der GZSZ-Star Iris Mareike Steen war nicht ohne Grund im Playboy. Auf Instagram hat sie das nun wieder einmal bewiesen.
Heiner Lauterbach mit Untreue-Beichte - er hat einen Ratschlag für Fremdgeher
„Ich bin immer zusammengezuckt, wenn meine Frau ranging“: Der Schauspieler erzählt von dem Stress, den Fremdgehen mit sich bringt.
Ex-GNTM-Kandidatin ist Februar-Playmate im Playboy
Bereits als 17-Jährige lebte sie als Teilnehmerin des TV-Formats „Germanys Next Topmodel“ den Traum vieler Mädchen. Jetzt lässt Marie Czuczman für den Playboy die Hüllen fallen.
Sie spielt die weltberühmte Barbie-Puppe
Lange Beine und blaue Augen  - so das gängige Bild von einer Barbie-Puppe. Inzwischen tragen Barbies auch Kopftuch, trotzdem soll eine blonde Frau die Barbie in einem Kinofilm …
BibisBeautyPalace: Badewanne voller Blut? Schock-Foto macht Fans große Sorgen
Schwimmt Bibi Heinicke von BibisBeautyPalace hier in einer Badewanne voller Blut? Dieses Schock-Foto macht den Fans große Sorgen.
Lena Meyer-Landrut: Bikini-Show aus dem Urlaub
Fernab vom deutschen Winterwetter genießt Lena Meyer-Landrut Sommer, Sonne, Sonnenschein. Auf einer Insel vor der Hauptstadt Qatars verbringt die Sängerin den Anfang des neuen …
Judith Rakers zeigt sich ungeschminkt - Fans sind aus dem Häuschen
So haben Sie Judith Rakers noch nie gesehen: Von der schönen "Tagesschau"-Sprecherin ist nun ein Foto ohne Make-up aufgetaucht.
"Bauer sucht Frau": Ist Anna von Gerald schwanger? Jetzt spricht sie ganz offen
Das „Bauer sucht Frau“-Traumpaar aus Anna und Gerald genießen in Namibia ihre Ehe. Kommt jetzt bald Nachwuchs auf die Farm?
Berlin - Tag & Nacht - Foto wird Anne Wünsche zum Verhängnis
Berlin - Tag & Nacht - Foto wird Anne Wünsche zum Verhängnis
Taylor Swift: Schluss mit Musik? Sängerin will neues Kapitel beginnen
Die Karriere der US-Amerikanerin Taylor Swift verläuft wie im Film. Ein Erfolg jagt den nächsten. Doch damit soll jetzt erstmal Schluss sein. Schuld daran sind Katzen.
Daniel Küblböck: Clip sorgt für Irritation - Sat.1 verwundert
Ein TV-Auftritt des verschwundenen Daniel Küblböck sorgt für Verwunderung. In der Ausstrahlung einer Sat.1-Sendung ist der Sänger unbeschwert zu sehen.
Bekannte TV-Moderatorin stirbt traurigen Tod mit 26
Die US-Moderatorin Bre Payton ist im Alter von 26 Jahren überraschend gestorben. Die Todesursache, die nun bekannt wird, ist traurig.
Bonnie Strange postet Foto
Bonnie Strange zeigt hat ein Ziel: Hollywood.
Schmollmund und Zottelbart - Die schönsten Menschen der Welt
Thylane Blondeau bekam im Alter von nur sechs Jahren einen außergewöhnlichen Titel. Sie ist damals zum schönsten Mädchen der Welt ernannt worden. Die hübsche Französin ist …
Schock bei GZSZ: Müssen sich Fans heute von Sunny verabschieden?
Valentina Pahde alias Sunny Richter musste in GZSZ schon mehr schlechte als gute Zeiten verkraften. Ist sie jetzt komplett am Ende?
R. Kelly-Konzert wegen Protest abgesagt - Sänger sucht nach Alternativen
Zehntausende Menschen haben mit ihrer Unterschrift ein geplantes Konzert des Musikers R. Kelly (52) in Sindelfingen bei Stuttgart verhindert.
„Es wäre das Ende einer Epoche“: Reinhold Messner über den Versuch einer K2-Winter-Erstbesteigung
Reinhold Messner spricht über die Gefahren des K2. Der zweithöchste Berg der Welt wurde im Winter noch von keinem Menschen erklommen.
Soap-Star mit 45 Jahren gestorben - So gedenken Fans der Schauspielerin
Vor rund zwanzig Jahren war Dinah Schilffarth zum ersten Mal in der Serie „Verbotene Liebe“ in der ARD zu sehen. Nun ist sie gestorben - mit nur 45 Jahren. Eine Fanpage hat nun …
Gwyneth Paltrow verklagt - Wegen Skiunfall und anschließender Flucht
Die US-Schauspielerin Gwyneth Paltrow ist auf eine Millionenentschädigung verklagt worden, weil sie einen schweren Zusammenprall verursacht und dann Unfallflucht begangen haben …
Schock beim Frauenarzt: Sophia Vegas in Sorge um ihr Baby
Bei einer Routineuntersuchung ist die Ärztin plötzlich beunruhigt. Wie geht es Sophias Baby und auf was müssen sich die werdenden Eltern einstellen? Mehr im Video.
Neuer Job: Sarah Lombardi geht zu „Miss Germany“
Da dürfte auch Pietro Lombardi große Augen machen: Seine Ex Sarah wird nach ihrer Teilnahme an der Sat.1-Show „Dancing on Ice“ bei der Wahl zur „Miss Germany“ dabei sein.
Nach Cheeseburger-Angriff auf BVB-Profi Mario Götze: Gangsta-Rapper macht Friedensangebot
Ob die beiden noch Freunde werden? Ein umstrittener Musiker macht sich über Mario Götze lustig - und sahnt dann seinetwegen ab. Was war da los?
BibisBeautyPalace: Heißer After-Baby-Body im Bikini
BibisBeautyPalace-Star Bibi hat vor vier Monaten einen Sohn geboren. Nun zeigt sie ihren unglaublichen After-Baby-Body.
Deutschlands heißeste Polizistin postet neues Bikinibild - darum finden es viele traurig
Adrienne Koleszar, die schönste Polizistin Deutschlands, hat ein neues heißes Bikinifoto gepostet. Der Text, den sie dazu schreibt, berührt ihre Fans.
Handball-WM 2019: Heiße Fotos von Spielerfrau im Netz aufgetaucht
Die Handball-WM ist im vollen Gange. Nun sind heiße Bilder von einer schönen deutschen Spielerfrau im Netz aufgetaucht.
Vanessa Mai hat ein Erlebnis in München - und zieht sich einfach mal aus
Vanessa Mai hatte ein einschneidendes Erlebnis in München - das sie mit einem freizügigen Foto an die Öffentlichkeit trägt.
Die Katze hat immer eine Mütze dabei
Daniela Katzenberger überrascht mit einer besonders kreativen Frisur.
Céline Dion ganz schlimm abgemagert
Bilder von der Fashion Week in Paris auf zeigen deutliche Rippenbögen bei der Sängerin.
Dancing-on-Ice-Moderatorin Marlene begeistert
Bei Sat 1 brilliert Marlene Lufen seit Jahren als professionelle Moderatorin.
„Der Bachelor“ 2019: Das hat Cecilia dem Bachelor verheimlicht
Die erste Nacht der Rosen haben die Kandidatinnen bei „Der Bachelor“ überstanden. Doch nun kommt ein Geheimnis von Kandidatin Cecilia Asoro ans Licht.
Moderatorin Dunja Hayali im Interview über Hass-Mails und Hetze: „Das sind einfach Idioten“
Die Moderatorin und Journalistin spricht im Interview über Heimat, Hass-Mails und Hetze. Die 44-Jährige ist dabei schonungslos ehrlich.
„Berlin - Tag und Nacht“ (BTN): Anne Wünsche im Fokus
„Berlin - Tag und Nacht“ (BTN): Anne Wünsche im Fokus
Zusammen mit Leibwächter und Freund: Rihannas Ex Chris Brown wegen Vorwurf der Gruppenvergewaltigung in Haft
Schwere Vorwürfe gegen US-Rapper Chris Brown: Zusammen mit seinem Freund und seinem Leibwächter soll der Ex-Freund von Rihanna eine Frau in Paris vergewaltigt haben, so die …
Wie süß! Berlins kleines Eisbärbaby lernt Laufen
Bei diesen Bildern denken alle an das berühmte Eisbärbaby Knut, das im Jahr 2006 über Deutschlands Grenzen hinaus für Schlagzeilen gesorgt hatte. Nun freut sich der Tierpark …
Vanessa Mai: Darum macht der Schlagerstar jetzt Hip-Hop
München - Bei einer Veranstaltung in München stand Schlagerstar Vanessa Mai zusammen mit Rapper Moses Pelham auf der Bühne. Zwischen den beiden hat es nicht nur musikalisch, …
Angela Wepper gestorben: Nun bricht ein Streit um ihre Beerdigung aus
Angela Weppers Ex-Mann, Ferfried Prinz zu Hohenzollern, wettert gegen Fritz Weppers Ex-Geliebte, Susanne Kellermann, die gerne zur Angelas Beerdigung gehen würde.
Promi Shopping Queen Betty Taube zeigt sich sinnlich im Pool
Promi Shopping Queen und Germany‘s Next Topmodel-Teilnehmerin Betty Taube zeigt sich verführerisch nass. Der Ausblick ist gigantisch.
Amigos-Sänger: Tochter plötzlich auf Rang 1 der Charts
Die Amigos kennen wohl selbst jene Deutschen, die mit Schlager nichts am Hut haben. Doch auch die Tochter von Bernd Ulrich sorgt für Furore.
„Nicht so geil“ - Vox-Moderatorin Panagiota Petridou mit fiesem Seitenhieb gegen Ex
Panagiota Petridou spricht öffentlich kaum über ihr Liebesleben. Doch auf Instagram stichelt sie erstmals gegen ihren Ex-Freund.
Winnetous Perücke: Pierre-Brice-Nachlass wird versteigert
Winnetous Perücke und ein Stirnband kommen unter den Hammer: Am 26. Januar versteigert ein Berliner Auktionshaus zahlreiche Teile aus dem Nachlass des legendären …
Dschungelcamp 2019: „Stein drauf“ - Domenico bringt den IBES-Fans DEN neuen Running Gag
Twitter-User sind begeistert: Domenico de Cicco bringt IBES-Fans ordentlich zum Lachen. Ein falsches Sprichwort ist der Auslöser. #Steindrüber
Diese heiße Blondine fängt dicke Fische - aber alle schauen woanders hin
Michelle Dalton angelt die dicksten Fische. Doch die Instagram-Fans der heißen Blondine interessiert etwas ganz anderes.
Alexander Zverev: Ist das die Freundin von Deutschlands heißestem Tennisprofi?
Alexander Zverev ist jung, gut aussehend und der neue Stern am Tennishimmel. Ist diese Frau seine Freundin?
GNTM-Kandidatin sorgt für Diskussionen
Bei "Germany's next Topmodel" ist sie freiwillig ausgestiegen, Karriere macht Greta Faeser dennoch.
Daniel Küblböck: Papa will künftig schweigen - unserer Redaktion erklärt er die Gründe
Wie geht die Familie mit dem Drama um Daniel Küblböck um? Sein Vater Günther Küblböck äußert sich gegenüber unserer Onlineredaktion - ein vorerst letztes Mal.
Ex-Kandidatin von GNTM: Greta zeigt sich enorm freizügig
Bei GNTM konnte Greta zahlreiche Fans gewinnen. Seit einiger Zeit verärgert das Model sie aber immer öfter mit freizügigen Fotos. Jetzt ziehen die User sogar drastische Vergleiche.
Starkoch Johann Lafer schließt sein Sterne-Restaurant: Was steckt dahinter?
Starkoch Johann Lafer verabschiedet sich von der Sterne-Küche und das nach fast 24 Jahren. Was steckt genau dahinter?
Baby-News: Kim Kardashian erwartet Baby Nummer vier
Kim Kardashian hat bestätigt, dass sie und Kanye West wieder Eltern werden. Das vierte Kind der beiden wird ein Sohn und von einer Leihmutter ausgetragen.
24 Millionen Likes: Dieses Ei hat mehr Fans als Kylie Jenner
In Sachen Instagram-Posts mit den meisten Likes wurde Kylie Jenner vom Thron gestoßen, und zwar von einem Ei. Was es damit auf sich hat, erfahrt ihr im Video.
Neuer Instagram Rekord: Ein Ei ist beliebter als Kylie Jenner
Ein braunes Frühstücksei hat den Instagram-Rekord von US-Model Kylie Jenner (21) geknackt.
Andrea Berg verkündet Neuigkeiten auf Instagram, die ihre Fans begeistern
Andrea Berg verkündet auf Instagram Neuigkeiten, die die Fans begeistern - und auf die sie gewartet haben.
Von der Klinik auf die Bühne: Mutet sich Andreas Gabalier zu viel zu?
Andreas Gabalier musste am Dienstag ins Krankenhaus. Der „Volks-Rock‘n‘Roller“ steht aber am Freitag schon wieder auf der Bühne. Leidet der Schlagerstar noch unter Schmerzen?
DSDS-Kandidatin Ricci Tauscher trägt nur Latex - heiße Fotos im Netz!
Der RTL-Dauerbrenner "Deutschland sucht den Superstar" geht weiter. Auch diesmal sind wieder einige kuriose Kandidaten dabei - zum Beispiel eine 27 Jahre alte Münchenerin.
GZSZ: Intimes Foto von Valentina Pahde aufgetaucht - ist dieser Mann ihr Freund?
Die schöne Valentina Pahde ist Single - das dachten zumindest die Fans. Ein süßes Privatfoto des GZSZ-Stars könnte nun das Gegenteil beweisen.
Dancing On Ice: Keine Pause für Sarah Lombardi
Für die zweite Show steckt Sarah Lombardi noch höhere Ziele und trainiert dafür mit ihrem Partner Joti fleißig weiter. Wird sie die Jury und das Publikum ein zweites Mal …
Helene Fischer und Florian Silbereisen: ARD nennt bemerkenswertes Detail zum TV-Wiedersehen
Helene Fischer und Florian Silbereisen haben sich getrennt. Nun kommt es Anfang Januar zu einem spektakulären Wiedersehen - die ARD nennt ein Detail.
Amazon-Chef Jeff Bezos lässt sich scheiden
Er ist einer der reichsten Männer der Welt - Amazon-Chef Jeff Bezos und seine Frau gehen nun getrennte Wege.
Ex-GZSZ-Star Janina Uhse zu sehen
Ex-GZSZ-Star Janina Uhse zeigt sich.
Dagi Bee im Playboy: Verplappert sich die YouTuberin in diesem Video?
Würde sich YouTub-Star Dagi Bee für den Playboy ausziehen? In ihrem neuen Video spricht sie ganz offen darüber.
Sarah Lombardi: Aufnahmen im Netz aufgetaucht - Hier lässt sie alle Hüllen fallen
Sarah Lombardi tritt bei "Dancing on Ice" an - ob die schöne Sängerin dort auch so zu sehen ist, wie auf diesen pikanten Aufnahmen?
Michael Wendler und seine Freundin (18) turteln Hand in Hand
Hier sehen Sie Michael Wendler mit seiner neuen Flamme. Die Schülerin ist 18 Jahre alt. Hand in Hand turteln die beiden durch Florida. Erst kürzlich hat sich der Schlagerstar von …
Einbruch bei TV-Star Thore Schölermann - "The Voice"-Moderator greift zu ungewöhnlichem Mittel
Bei Thore Schölermann ("The Voice of Germany") ist erneut eingebrochen worden - diesmal in jene Hütte im Sauerland, die für den Schauspieler Rückzugsort ist.
Queen Elizabeth II. tot? Fake-Nachricht schockiert das Web - das steckt dahinter
Queen Elizabeth II. ist definitiv nicht mehr die Jüngste. Einen offiziellen Termin kurzfristig abzusagen, ist für die 92-Jährige selten. Was passiert eigentlich, wenn Queen …
Golden Globes 2019: Gewinner und Verlierer – Überraschung bei „Beste Hauptdarstellerin“
Montagnacht wurden die 76. Golden Globes in Los Angeles verliehen. Wir zeigen Ihnen, wer in den zahlreichen Kategorien die Preise abgeräumt hat.
Die Golden Globes 2019: Die schönsten Looks der Stars
Auf dem roten Teppich putzen sich die Stars wieder heraus. Das waren die schönsten und auffälligsten Looks der Stars der 76. Golden Globes.
GZSZ-Star gibt Ausblick auf ihren blanken Hintern im Bikini
GZSZ-Star Maria Wedig spielt in der Serie die warmherzige Familienmutter. Dass das aber nicht ihre einzige Facette ist, beweist sie mit einem freizügigem Foto.
Ann-Kathrin Götze zeigt im Bikini viel Haut
Ann-Kathrin Götze und Ehemann Mario verbringen den Weihnachtsurlaub in Dubai. Die Spielerfrau gibt dabei tiefe Einblicke im Bikini.
BR trauert um Moderatorin
Die Radio-Moderatorin Julia Edenhofer (BR) ist nach schwerer Krankheit gestorben. Beim Bayerischen Rundfunk moderierte sie die legendäre Jugendsendung „Club 16“.
„Big Brother“-Star zeigt in TV-Show erstmals seine russische Adoptivtochter
Im TV-Experiment „Plötzlich arm, plötzlich reich“ versuchten Alex und Britt Jolig, mit wenig Geld auszukommen. Dabei war auch Adoptivtochter Tata (13) erstmals im Fernsehen zu …
Daniela-Katzenberger-Fan: „Das ist auf jeden Fall ein Babybauch."
Ist Daniela Katzenbergers zweiter Baby-Wunsch schon wahr geworden?
Kim Kardashian warnt vor „Momo“ und bittet YouTube dramatisch um Hilfe
Die verstörenden „Momo“-Videos auf Youtube beschäftigen auch Kim Kardashian. Der Superstar warnt vor der "Momo Challenge" - und bittet YouTube um Hilfe.
Evelyn Burdecki: Die Dschungel-Königin spricht über ihre „sechs Affären“
Wie steht‘s um das Liebesleben der neuen Dschungel-Königin eigentlich? Evelyn Burdecki gibt ihren Fans endlich eine Antwort. Und damit hatte niemand gerechnet.
Ihren Ex kennt fast jeder: Model stirbt mit nur 47 Jahren
13 Jahre Beziehung, drei gemeinsame Kinder: Model Kim Porter hatte auch nach ihrem Liebes-Aus eine enge Verbindung zu ihrem Ex - und den kennt fast jeder. Nun ist die 47-Jährige …
Fans in großer Trauer: Beliebter Star aus „The Walking Dead“ ist tot
Der Schauspieler Scott Wilson, der vor allem durch seine Rolle bei „The Walking Dead“ bekannt war, verstarb am Samstag im Alter von 76 Jahren in Los Angeles.
Tom Kaulitz total sauer: „Habe ich von dem mal die Tochter gev*****?“
Tom Kaulitz sollte eigentlich eigentlich völlig zufrieden sein mit seinem Leben - schließlich schwebt er mit Heidi Klum auf Wolke sieben. Doch eine Sache brachte den Musiker nun …
Verona Pooth über Ehe mit Dieter Bohlen: So sah der krasse Dreier-Plan mit Naddel aus
Verona Pooth behauptet in ihrer Autobiografie: Ihr Ex-Mann Dieter Bohlen wollte sich während ihrer kurzen Ehe Naddel als seine Zweitfrau halten.
Thomas Seitel: Instagram-Posts verwirren Fans - Freund von Helene Fischer wird angefeindet
Eine Instagram-Seite zu Thomas Seitel sorgt für große Verwirrung. Vor allem unter einem Foto wird der Freund von Helene Fischer übel angefeindet - zu Unrecht.
Die Wollnys: TV-Großfamilie erwartet erneut Zuwachs - diese Tochter ist diesmal schwanger
Erst im Dezember konnte sich die Großfamilie Wollny über Nachwuchs freuen. Tochter Calantha schwebte im Baby-Glück. Jetzt ist auch die Schwester schwanger.
Nach verdächtigem Twitter-Eintrag: Model tot aufgefunden - war es Mord?
Der Tod des ehemaligen Playboy-Models Natacha Jaitt gibt Rätsel auf. Wurde die 41-Jährige Opfer eines Mordkomplotts? Ein mysteriöser Twitter-Eintrag sorgt für Spekulationen.
Promi-Tochter postet freizügiges Bild und erntet frechen Kommentar: „Zieh das Höschen doch ...“
Sie hat nicht nur berühmte Eltern, sondern ist auch selbst ein gefragtes Model: Cheyenne Ochsenknecht. Via Instagram verdreht sie ihren Followern regelmäßig den Kopf. Doch nun …
Heftige Vorwürfe im Netz: Fans nehmen Helene Fischer verschiedene Dinge übel
Heftiger Gegenwind für Helene Fischer: Zahlreiche Fans schießen plötzlich gegen den Schlagerstar. Gleich zwei Aktionen verursachen bei den Anhängern große Wut.
„Geile Mutti“-Kommentare zu Verona Pooths freizügigem neuem Foto
Ein Foto, dass Verona Pooth kürzlich auf ihrem Instagram-Account veröffentlicht hat, sorgt bei ihren Followern für zahlreiche Kommentare, die vor allem auf ihre Mutter-Rolle …
Paukenschlag von TV-Produzent: Khloé Kardashian wird neue Bachelorette
Will sich Kim Kardashians Schwester Khloé nach dem Betrug-Skandal nun einen neuen Partner im TV suchen? Der Fernsehproduzent Mike Fleiss behauptet, der frisch getrennte …
Oscar-Gewinner 2019: Diese Stars haben in Hollywood abgeräumt
Die Gewinner der Oscars 2019 haben die Zuschauer teils überrascht. Hier finden Sie alle Preisträger der 91. Academy Awards im Überblick.
Sarah und Pietro Lombardi: Die Scheidung ist offiziell
Nun ist es offiziell: Sarah und Pietro Lombardi gehen getrennte Wege. Eine Wiedervereinigung ist vom Tisch.
Junge Muslima im Playboy: Fotos sind völlig anders als erwartet
Das Playboyshooting der jungen Muslima Noor Tagouri verlief anders, als vielleicht viele erwartet hätten.
BibisBeautyPalace: Bittere Wahrheit über ihren Abitur-Schnitt enthüllt
BibisBeautyPalace hat es getan: Bibi Claßen (25) hat ihr Abiturzeugnis rausgekramt und es ihren Fans gezeigt. Ein Detail schockiert ihre Fans dabei besonders.
Maren Wolf: YouTube-Star zeigt sich komplett hüllenlos - Fans sind fassungslos
Dieser Youtube-Star überzeugt eigentlich in schicken Outfits. Jetzt zeigte sie sich von einer ganz anderen Seite - absolut unbekleidet.
R. Kelly plädiert in Missbrauchsprozess auf nicht schuldig
US-Sänger R. Kelly (52/„I Believe I Can Fly“) hat nach Vorwürfen wegen sexuellen Missbrauchs in zehn Fällen vor Gericht auf nicht schuldig plädiert.
90er-Stars Hanson: Spannend, wie die „MMMBop“-Brüder heute leben
Vor mehr als zwei Jahrzehnten sorgten die Hanson-Brüder mit ihrem Ohrwurm-Hit „MMMBop“ weltweit für gute Laune. Mittlerweile sind die Musiker erwachsen geworden. Privat hat sich …
Pietro Lombardi erklärt Abfuhr an Model - und sagt, auf welchen Typ er eigentlich steht
Nach Gerüchten um eine mögliche Affäre mit einem heißen Model spricht Pietro Lombardi Klartext. Auf Instagram verteilte er unverblümt einen fiesen Korb an „Miss Schweiz“.
War das die Rede der Nacht? Olivia Colman sorgt für Gelächter und einen emotionalen Moment
Der Preis für die „Beste Hauptdarstellerin“ bei den Oscars 2019 geht an Olivia Colman. Die eher unbekannte Britin begeistert das Publikum vor allem mit ihrer erfrischenden …
Oscars 2019: Die spannendsten Looks - Topmodel schockt mit dem gewagtesten Kleid
Vor allem die weiblichen Stars haben sich auf dem roten Teppich der Oscars 2019 in Schale geworfen. Das sind die schönsten und aufregendsten Looks des Abends - und das gewagteste …
Viviane Geppert: So heiß zeigt sich die Oscar-Moderatorin von ProSieben
Viviane Geppert berichtet auch 2019 bei den Oscars live vom Red Carpet. Wir zeigen die heißesten Fotos der schönen Moderatorin.
Jürgen Marcus ist tot: Zwei seiner Hits kennt jeder
Der Münchner Schlagersänger Jürgen Marcus ist 69-jährig gestorben.  Mit zwei Liedern wird er für immer in unserer Erinnerung bleiben.
Daniela Katzenberger schockiert mit Baby-Geständnis
Daniela Katzenberger schockiert ihre Fans mit einem Baby-Geständis. Ist die Familienplanung mit Ehemann Lucas Cordalis jetzt abgeschlossen?
Avril Lavigne hüllenlos - Sie trägt nichts außer einer Gitarre für neue Platte
Die Rock- und Pop-Sängerin Avril Lavigne veröffentlicht ein neues Album. Und zeigt sich mit nichts als einer Gitarre.
WDR-Urgestein tot: Große Trauer um „Rockpalast“-Gründer Peter Rüchel
Traurige Nachrichten für alle „Rockpalast“-Fans: Peter Rüchel, der beliebte Gründer der legendären WDR-Sendung, starb kurz vor seinem 82. Geburtstag.
"taff"-Moderatorin Annemarie Carpendale: Große Trauer nach Todesdrama
"taff"-Moderatorin Annemarie Carpendale und Ehemann Wayne trauern nach einem Todes-Drama.
Khloé Kardashian mit bester Freundin von Kylie betrogen - Beziehung zu Tristan vor dem Aus
Tristan Thompson soll Khloé Kardashian erneut betrogen haben. Seine Affäre ist der 34-Jährigen bestens bekannt.
Nach Tod von Karl Lagerfeld: So trauern Michael Michalsky, Melania Trump und andere Stars
Der deutsche Modeschöpfer Karl Lagerfeld starb am Dienstagvormittag im Alter von 85 Jahren in Paris. Viele Stars und Sternchen nehmen im Internet Abschied.
Sarah Lombardi macht trauriges Geständnis: "Vermisse es so sehr"
Die Ex-Freundin von DSDS-Star Pietro Lombardi, Sarah Lombardi, offenbart sich jetzt und macht ein trauriges Geständnis: "Vermisse es so sehr".
Karl Lagerfeld als Kind: Er verlangte bereits mit vier Jahren einen Diener - Mitschüler verärgert über Hochmut
Er war Modepapst, Stilikone und Lebenskünstler: Jetzt ist Karl Lagerfeld mit 85 gestorben. Doch wie sah eigentlich seine Kindheit aus? Bereits mit jungen Jahren sonderte er sich …
Es gab schon Vorzeichen: Lady Gaga und ihr Freund lösen Verlobung
Kurz vor der Oscar-Verleihung hat Lady Gaga offenbar eine schwere zeit zu überstehen: Laut Medienberichten hat sie sich von ihrem Verlobten getrennt.
Radiomoderator gestorben - Fund am Unfallort sorgt für schrecklichen Verdacht
Ein bekannter Radiomoderator wurde von einem Zug erfasst. Über die Unglücksursache gibt es Spekulationen. Seine Fans sind tieftraurig.
DSDS: Pietro Lombardi rastet völlig aus! Wutreden-Video aufgetaucht
Seit er Juror bei „DSDS“ ist, soll er arrogant sein? Der einstige Publikumsliebling Pietro Lombardi antwortet nun auf die Anfeindungen.
Rotlicht-Größe Bert Wollersheim ist insolvent - jetzt spricht sein Anwalt
Bert Wollersheim (67) ist pleite, sein Anwalt will ein Insolvenzverfahren eröffnen. Lesen Sie hier den Grund der Geldnot.
Meghan Markle erneut unter Druck: Wird schon bald ein alter Film der Herzogin veröffentlicht?
Herzogin Meghan und ihr Mann Prinz Harry bekommen im April ihr erstes Kind. Nun könnte jedoch ein alter Film aus der Vergangenheit für Unruhe sorgen.
DSDS-Sensation: Pietro Lombardi macht Liebeserklärung während Casting
DSDS-Sensation: Jury-Mitglied Pietro Lombardi (26) ist wieder frisch verliebt und macht Liebeserklärung während der Sendung auf RTL.
„Er ist ein cooler Typ“: Lena Meyer-Landrut schmeichelt ihrem Jury-Kollegen
Lena Meyer-Landrut ist zurück als Coach bei „The Voice Kids“. Im einem Interview verriet sie, welchen ihrer Jury-Kollegen sie besonders gern hat.
Gedanken an Solokarrieren: Haben Anita und Alexandra Hofmann genug voneinander?
Anita und Alexandra Hofmann denken über Solokarrieren nach. Steht bei den Schlager-Schwestern gar eine Trennung ins Haus?
„Hab mir in die Hose geschissen“: So dreist schummelte Lena Meyer-Landrut in TV-Show
Schäm dich Lena! Im Rahmen der Pro7-Show  „Das Duell um die Welt“ mit Joko und Klaas hat Lena Meyer-Landrut ganz schön geschummelt - und ist aufgeflogen.
Shitstorm wegen Moschee-Post - dann schießt auch Pietro Lombardi gegen Robert Geiss
Robert Geiss, bekannt aus der RTL2-Doku-Soap „Die Geissens“, hat mit einem unpassenden Vergleich über eine Moschee für einen Sturm der Entrüstung gesorgt. Auch Pietro Lombardi …
Sarah Connor überrascht ihre Fans - So intim hat sie sich noch nie gezeigt
Seit kurzer Zeit gewährt Sarah Connor auf Instagram immer mal wieder Einblicke in ihr sonst so streng unter Verschluss gehaltenes Privatleben. Die Follower der Sängerin sind …
Schweine-Schock für Model! Diese Szenen tun schon beim Zuschauen sauweh
Auf den Bahamas wird das Bikini-Model Michelle Lewin von einem Schwein in den Hintern gebissen. Die ganze Aktion wurde gefilmt und kann auf ihrem Instagram-Account bestaunt werden.
Übles Gerücht über Prinz Harry und Meghan Markle: Bereitet der Palast die Scheidung vor?
Bei Meghan Markle (37) und Prinz Harry (34) wird über eine Scheidung spekuliert. Im Palast soll es bereits konkrete Vorbereitungen auf den Ernstfall geben.
K.I.Z.-Fans sauer: Männer müssen bei Konzert draußen bleiben
K.I.Z. kennt keine Tabus. Die Rapper überschreiten gern die Grenze des guten Geschmacks. Nun sperrt K.I.Z. Männer aus.
Vanessa Mai-Hammer: Schlagerstar schockt Fans mit intimem Geständnis!
Ihre Fans kennen Vanessa Mai als toughe Frau. Doch die 26-Jährige litt früher unter einigen Gemeinheiten.
Playboy buhlt um Boulahrouz! Lässt Sabia jetzt die Hüllen fallen?
Sabia Boulahrouz könnte sich bald für den Playboy nackig machen. In Hamburg traf sich die Ex von Fußballer Rafael van der Vaart mit dem Chef des Herrenmagazins.
Schock-Diagnose für Ernst August von Hannover: Krebs! Tumor im Halsbereich entdeckt
Traurige Diagnose für den Welfen-Prinzen: Ernst-August von Hannover, Ehemann von Prinzessin Caroline von Monaco, hat Krebs. So kämpft er gegen die Erkrankung an.
Palina Rojinski: Pikantes Kuss-Foto mit Rapper aufgetaucht
Verliebt? Palina Rojinski ist eine beliebte Moderatorin. Jetzt ist ein Kuss-Foto von ihr und dem Rapper Yung Hurn aufgetaucht. Sind die beiden ein Paar?
Nathalie Volk - Scheidungs-Hammer bei ihrem Traummann
2Goodbye Deutschland“: Model Nathalie Volk ist seit 2015 mit Frank Otto zusammen. Jetzt macht der 61-Jährige mit einer Scheidungs-Überraschung Schlagzeilen.
Daniela Katzenberger postet Foto – dabei achten ihre Fans nur auf ein Detail
Daniela Katzenberger postet auf Instagram ein Foto von sich. Zu sehen ist die Katze im hautengen Sportdress. Ihre Fans achten dabei jedoch nur auf ein Körperteil:
BibisBeautyPalace beim Quizduell in der ARD: Irre Antwort sorgt für Fremdschäm-Alarm
Bibi (26) und Julian Claßen (25) waren bei Quizduell (ARD) und Moderator Jörg Pilawa zu Gast. Das YouTuber-Pärchen, vor allem "Bibi", blamierte sich allerdings bei einer Frage …
Sie trennen 14 Jahre: Matthias Schweighöfer (37) spricht erstmals über neue Freundin Ruby O. Fee
Knapp ein Jahr nach der Trennung von Freundin Ani Schramm spricht Matthias Schweighöfer nun offiziell über die Beziehung zu Ruby O. Fee. Die beiden trennen 14 Jahre …
GZSZ: Felix verrät im Dschungelcamp intimes Geheimnis
Für Dschungelcamp-Kandidat und GZSZ-Star Felix van Deventer wurde es an Tag 4 emotional und verriet ein krasses Geheimnis. Seine Freundin reagierte sofort.
Rosamunde Pilcher gestorben: Todesursache durch Sohn bestätigt - Postillon spottet gemein
Rosamunde Pilcher ist tot. Die Schriftstellerin ist im Alter von 94 Jahren gestorben. Ihr Sohn bestätigte nun die Todesursache.
Grammys: Dieser Rapper sahnt Preis für besten Song des Jahres ab
In Los Angeles hat in der Nacht auf Montag die Grammy-Verleihung stattgefunden. Ein Rapper gewann die Auszeichnung für den besten Song - doch annehmen konnte er den Preis nicht …
Ariana Grandes überraschende Auftritt-Absage überschattet Grammy-Gala
Ariana Grandes kurzfristige Absage ihres Auftritts bei der Grammy-Verleihung hat für Diskussionen und Kritik an der Sängerin gesorgt.
Meghan Markles Freundinnen packen aus: Droht ihr dasselbe Schicksal wie Diana?
In einem Interview wollen gute Freundinnen Lügen über Meghan aus der Welt schaffen. Doch dahinter steckt offenbar die Herzogin selbst. Begeht sie denselben Fehler wie einst Diana?
Medien: Oscar-Gewinner Rami Malek soll James-Bond-Bösewicht spielen
Oscar-Gewinner Rami Malek („Bohemian Rhapsody“) ist laut Medienberichten ein heißer Kandidat für die Rolle des Schurken im nächsten James-Bond-Film.
Gast-Jurorin bei GNTM 2019: Welche Krankheit hat Winnie Harlow?
Winnie Harlow ist für ihre außergewöhnliche Haut bekannt. Wir erklären die Krankheit Vitiligo, die dahinter steckt, und verraten, was das Model darüber erzählt.
Star-Schauspieler aus den Hangover-Filmen ist tot - Trauer in Hollywood
Der Comedian und Schauspieler Brody Stevens ist am Freitag tot in seiner Wohnung in Los Angeles aufgefunden worden - im Alter von 48 Jahren. Die Fans sind geschockt.
Nicht nur Franz Beckenbauer war in seinem Restaurant Stammgast: Bekannter Promi-Wirt gestorben
Die Liste der Stars, die bei ihm ein und aus gingen, ist lang. Jetzt hat ein Hamburger Promi-Gastronom für immer die Augen geschlossen.
Musik-Legende an seltener Krankheit gestorben: Die beiden größten Hits kennt jeder
Seine beiden größten Hits kennt jeder, und sie sorgen sofort für Ohrwürmer. Jetzt ist eine Musik-Legende gestorben. Todesursache ist eine seltene Krankheit.
Heißes Trucker-Girl aus Polen zeigt pikantes Foto aus der Kabine
Warschau: Ein verruchtes Trucker-Girl aus Polen zeigt ein sehr intimes Bild, das in der Kabine aufgenommen wurde.
Altes Video von Sarah Connor aufgetaucht: Sängerin gewährt tiefe Einblicke
Bei Instagram ist nun ein altes Video von Sarah Connor aufgetaucht. In dem Clip sieht man die 38-Jährige im kurzen Mini-Kleid. Damals nannte sich die Sängerin noch Sarah Gray und …
Kim Kardashian trägt jetzt alte Kleider auf - Kein Geld mehr für neue Fummel?
Bereits zum zweiten Mal in Folge stöckelte Kim Kardashian in einem alten Designerkleid von Thierry Mugler über den roten Teppich. Hat sie etwa kein Geld mehr für etwas Neues?
Über diese Bilder staunt das Netz: Model in Dessous im Supermarkt
Emily Ratajkowski lässt sich gern einmal in wenig bis gar keiner Kleidung ablichten. Nun wirbt das US-Model für seine neue Unterwäsche-Kollektion - sehr zur Freude der Fans.
GNTM-Zweite Rebecca Mir postet heißes Foto
Rebecca Mir teilt ihr Leben gerne mit Fans auf Instagram. Aus ihrem Hawaii-Urlaub schickte die taff-Moderatorin jetzt heiße Urlaubsgrüße.
Weltstar schwärmt in höchsten Tönen von Helene Fischer: „Sie ist wunderschön“
Seinen größten Hit kennt jeder: Luis Fonsi wurde durch sein Lied „Despacito“ weltweit berühmt. Jetzt erklärt er, warum er „unsere“ Helene so toll findet.
Verona Pooth: Peinlicher Spruch über Karl Lagerfeld in ihrem Buch
Aua! Ein mega-peinlicher Satz über Karl Lagerfeld konnte wohl nicht mehr aus Verona Pooths Erinnerungen gestrichen werden.
„Besorgt euch ein Zimmer“: Lady Gaga und Bradley Cooper kommen sich vor Irina Shayk gefährlich nahe
Hand in Hand betraten Lady Gaga und Bradley Cooper die Oscar-Bühne, blickten sich tief in die Augen und kamen sich gefährlich nahe. Coopers Freundin Irina Shayk musste alles …
Kylie Jenner rächt sich nach Fremdgeh-Skandal an ehemaliger bester Freundin
Mit dem Kardashian/Jenner-Klan sollte man sich wahrlich nicht anlegen. Das bekommt jetzt die ehemals beste Freundin von Kylie Jenner zu spüren. Sie soll eine Affäre mit Khloé …
Dieter Bohlen: Freundin Carina fällt auf Foto beinahe etwas heraus
Mallorca: Dieter Bohlens (64) Freundin Carina Walz (34): Die Brüste fallen fast aus ihrem XXL-Dekolleté.
Victoria Swarovski: "Let's Dance"-Star fast hüllenlos am Meer fotografiert
"Let's Dance"-Star Victoria Swarovski (25) räkelt sich fast hüllenlos am Meer. Das Foto sorgt bei den vielen Fans aus Deutschland und Österreich für Schnappatmung.
Ruby O. Fee: Szene von Matthias-Schweighöfer-Freundin zu sehen
Ruby O. Fee, Matthias Schweighöfers Freundin, ist im Netflix-Film „Polar“ zu sehen.
DSDS-Kracher: Diese Kandidatin aus Staffel 1 ist jetzt super heiß
DSDS-Hammer! Vanessa S. war Teil der allerersten DSDS-Staffel - und landete als damals 17-Jährige auf Platz 4 der Show. Jetzt ist sie super heiß.
Nach Unfall-Drama um Star-Sänger: Auch Musiker-Kollege stirbt an seinen Verletzungen
Familie und Fans trauern um einen Star-Sänger, der auf dem Weg zum Flughafen tödlich verunglückt ist. Sein Musiker-Kollege ist nun seinen Verletzungen erlegen.
Stöckelt Paris Hilton unten ohne im Netzkleid?
Hotel-Erbin Paris Hilton ließ bei einer Modenschau tief blicken und lieferte dem Publikum eine heiße Popo-Show - doch dabei hatte sie scheinbar ihr Höschen vergessen.
Janine Kunze: TV-Star packt über Ehe und intime Bedürfnisse aus
Offen wie nie sprach Janine Kunze nun über ihre Bedürfnisse und darüber, was im Bett mit ihrem Ehemann (nicht mehr) läuft.
Oscars 2019: „Green Book“ ist bester Film - Zuschauer von Entscheidung irritiert
Die Oscars 2019 hielten Überraschungen für die Zuschauer bereit. Highlights, Gewinner und Reaktionen auf die Verleihung finden Sie hier im Live-Ticker.
Scheidung durch! Alles vorbei bei Pietro und Sarah Lombardi - aber mit sehr versöhnlichem Statement
2016 trennte sich das DSDS-Paar Sarah und Pietro Lombardi - Schlammschlacht und das legendär gewordene Motto „Hauptsache Alessio geht es gut“ inklusive. Jetzt haben sie sich …
Florian Silbereisen: Jetzt antwortet er seinen Kritikern - mit erstaunlichen Worten
Florian Silbereisen als neuer Traumschiff-Kapitän - Davon sind längst nicht alle überzeugt. Doch der Entertainer glaubt, dass er den Ozean-Riesen schon schaukeln wird.
Verona Pooth kontert die fiesen Vorwürfe ihrer „Erzfeindin“ Naddel
Auch 20 Jahren später streiten sich Verona Pooth und Naddel immer noch wegen ihres gemeinsamen Ex-Ehemannes Dieter Bohlen.
Andreas Gabalier: Schlimme Anschuldigungen über den sympathischen Sänger veröffentlicht
Andreas Gabalier: Schock für den sympathischen Sänger mit dem Wiener Schmäh : Jetzt wurden schlimme Vorwürfe über den Österreicher veröffentlicht. Was ist dran?
GNTM 2019: Fußballer-Freundin will Germany‘s Next Topmodel werden - auch ihr Schwager ist weltberühmt
Die Freundin eines Ex-FC-Bayern-Profis ist bei „Germany‘s Next Topmodel“ dabei. Auch ihr Schwager in spe ist weltberühmter Kicker. Sie will bei GNTM 2019 aber mehr als die …
„Jeder im Schloss ...“: Schmuddel-Skandal erschüttert Windsor
Skandal auf Schloss Windsor: Zwei Angestellte sollen sich in den royalen Räumlichkeiten miteinander vergnügt haben.
Take me Out-Kandidatin packt jetzt über Evelyn Burdecki aus: So ist sie wirklich
Evelyn-Burdecki-Schock: Eine "Take me Out"-Kandidatin packt über die Dschungelkönigin 2019 aus und erzählt böse Details.
Karl Lagerfeld: Sein Leben und Wirken in der Modebranche
Karl Lagerfeld (✝ 85) war einer der ganz Großen in der Modebranche. In seiner 60-jährigen Karriere durchlebte er viele Stationen. Ein Rückblick.
Lagerfeld-Vertrauter im Interview: Sonnenbrille war nur Schutzhülle
Der Göttinger Kunstbuch-Verleger Gerhard Steidl (68) hat 200 Bücher mit Karl Lagerfeld gemacht. Im Interview erzählt der Verleger, wie der Designer wirklich war.
Karl Lagerfeld ist tot: Im Oktober sorgte er noch für wilde Spekulationen
Karl Lagerfeld hatte einen absoluten Signature-Look. Doch erst vor wenigen Monaten zeigte sich der deutsche Modezar ohne sein Markenzeichen - was für Spekulationen sorgte.
Rocksänger gestorben - Er wurde nur 57 Jahre alt - Bruder spricht über traurige Todesursache
Seine Band hatte in den Achtzigern mehrere Hits, er hing mit Stars wie Slash und Rudolf Schenker ab: Jetzt trauern Fans um Marc Paganini. Sein Bruder erklärt die Todesursache.
Heißes Badewannen-Foto: Wer fotografierte Sarah Lombardi?
Ein neues Foto von Sarah Lombardi sorgt für Diskussion im Netz.
Rotlichtkönig Bert Wollersheim ist pleite
Die Düsseldorfer Rotlichtgröße Bert Wollersheim hat Insolvenz beantragt. Der 67-Jährige hatte schon länger finanzielle Probleme.
Michael Wendler: Freundin zeigt pralles Dekolleté - aber ein Detail spaltet die Fans
Michael Wendler: Seine Freundin Lara M. postet ein krass freizügiges Foto mit prallen Brüsten auf Instagram und hat eine klare Message.
taff-Moderator Daniel Aminati: Ist diese heiße Dresdnerin seine neue Freundin?
taff-Moderator Daniel Aminati (45) scheint wieder glücklich verliebt zu sein. Ist die heiße Dresdnerin Patrice Eva Fischer seine neue Freundin?
Camilla und Prinz Charles: Ist er der heimliche Sohn der Royals?
Das britische Königshaus kommt derzeit aus den Schlagzeilen nicht mehr raus. Jetzt erhebt dieser Mann schwere Anschuldigungen gegen die Royals Prinz Charles und Herzogin Camilla.
Schon wieder: TV-Moderatorin Judith Rakers wird für Werbung missbraucht
„Tagesschau“-Sprecherin Judith Rakers ist sauer: Ihr guter Name wird ein weiteres Mal von Betrügern missbraucht. Nachdem sich bereits ihr Engagement für Diätpillen als Fake …
Lena Meyer-Landrut lässt beim Essen sehr tief blicken - aus Versehen?
Lena Meyer-Landrut hat ein Foto auf Instagram mit ihren Fans geteilt, das tiefe Einblicke in das Top der Sängerin ermöglicht.
Verona Pooth plaudert traurige Details aus Ehe mit Franjo aus
Verona Pooth ist seit fast 15 Jahren mit ihrem Mann Franjo Pooth verheiratet. Nun hat die 50-Jährige offen ein intimes Detail ihrer Ehe verraten.
Annett Möller kaum wiederzuerkennen - Haare völlig anders
Sat.1-Frau Annett Möller hat auf einem kürzlich geposteten Instagram-Bild strohblonde Haare. Nicht nur die Fans der Moderatorin hätten sie damit kaum wiedererkannt.
Sie wollte nicht mehr hungern - So sieht GNTM-Kandidatin von Heidi Klum nicht mehr aus
Die ehemalige "Germany's next Topmodel"-Kandidatin hatte genug von Heidi Klums Mager-Wahn: Sarina Nowak traf daher eine mutige Entscheidung, die sie alles andere als bereut.
Schlager-Sänger macht mutiges Geständnis: ich habe Brüste
Köln: Er ist Schlagersänger, steht auf der Bühne im Rampenlicht und schämt sich. Nun spricht er öffentlich über sein Männer-Problem und bricht damit ein Tabu.
Dortmund: BVB-Spielerfrau Ann-Kathrin Götze zeigt sich ohne BH
Ann-Kathrin Götze, Frau von Mario Götze, fing schon sehr früh an zu Modeln. Auf Instagram präsentiert sie sich gerne freizügig. Auch ein neuestes Pic gibt wieder tiefe Einblicke.
Wayne Carpendale will seine Annemarie verführen - es endet in „Vollkatastrophe“
Es sollte ein romantischer Abend werden - doch es kam ganz anders. Zum Valentinstag dachte sich Wayne Carpendale etwas aus, um seine Annemarie zu verführen. Das endete ärgerlich.
GNTM: Heidi Klum schwanger? Tom Kaulitzs Bruder Bill verplappert sich
Ist GNTM-Chefin Heidi Klum von Tokio-Hotel-Sänger Tom Kaulitz schwanger? Bill Kaulitz sorgt für Diskussionen bei den Fans mit einer pikanten Aussage.
DSDS: Intimes Kussfoto von Dieter Bohlen aufgetaucht - Freundin Carina machtlos
DSDS-Schock: Dieter Bohlen (65) küsst eine andere Frau - seine Freundin Carina muss zusehen.
An Depressionen erkrankt: Justin Bieber wieder in Therapie
Justin Bieber (24) lässt seine Depressionen behandeln. Seit seinem Smash-Hit "Baby" vor zehn Jahren ist der Kanadier eine feste Größe im Musikgeschäft, doch der Ruhm ist nicht …
Bauer sucht Frau-Horror! Anna und Gerald auf Standesamt total aufgelöst
Horror: Zwei Traumhochzeiten hat das Bauer sucht Frau-Traumpaar gefeiert - begleitet von Kameras. Doch die standesamtliche Trauung war das pure Drama.
Ruby O. Fee: Heiße Bilder der Freundin von Matthias Schweighöfer
Ruby O. Fee: Egal ob Tatort oder Historienfilm, die Schauspielerin glänzt in den verschiedensten Rollen. Doch wer ist die neue Freundin von Matthias Schweighöfer?
Das lässt Dschungelcamp-Star Bastian Yotta sieben Stunden lang an sich richten
Bastian Yotta legt sich unters Messer und wird dabei von einem TV-Team begleitet.
Kim Kardashian postet Schock-Fotos auf Instagram
Derartige Bilder sehen ihre Follower nicht oft: Die sonst immer perfekt gestylte Kim Kardashian entsetzt auf Instagram mit Schock-Fotos.
Bett-Foto von Heidi Klum und Tom Kaulitz mit kuriosem Detail - Was hängt denn da, bitte? „Kondom?“
Seit sie und der Gitarrist von Tokio Hotel, Tom Kaulitz, ein Liebespaar sind, postet Topmodel Heidi Klum gerne Fotos aus ihrem Privatleben. Ein Schnappschuss aus dem Bett der …
Unfassbar: Diesen Vergnügungspark ließ Kylie Jenner zum ersten Geburtstag ihrer Tochter bauen
Ein Geburtstagsfeier der anderen Art hat Multimillionärin Kylie Jenner für ihre einjährige Tochter Stormi geschmissen. Die Besucher erwartete ein eigener Vergnügungspark namens …
Neues Tabu: Meghan Markle darf die Autotür nicht mehr selbst schließen
Herzogin Meghan Markle darf ihre Autotür nicht mehr selbst schließen. Das klingt bizarr, doch dieser Anweisung muss die Frau von Prinz Harry ab sofort befolgen. Was steckt hinter …
Franz Beckenbauer: Sein Enkel ist richtig verliebt - in eine Promi-Tochter
Luca Beckenbauer ist der Enkel des berühmten Fußball-Stars Franz Beckenbauer. Nun ist der Kaiser-Nachwuchs frisch verliebt. Und seine Freundin hat ebenfalls bekannte Eltern.
Prinz Philip gibt Führerschein ab - Evelyn Burdecki schlägt skurrile Auto-Alternative vor
Prinz Philip gab nach seinem Unfall seinen Führerschein ab. Deutsche Prominente äußerten sich dazu - unter anderem Evelyn Burdecki. Sie hat einen skurrilen Vorschlag für den …
Ruby O. Fee: Neue Freundin von Matthias Schweighöfer flüchtet vor Kameras
Ruby O. Fee dürfte, gerade als Schauspielerin, Blitzlichtgewitter und Kameras gewöhnt sein. Nun sorgte die neue Freundin von Matthias Schweighöfer mit ihrem absurden Verhalten für …
Sorge um Königin Silvia - Krisentreffen der Prinzessinnen Victoria und Madeleine?
Im schwedische Königshaus schrillen beim royalen Nachwuchs angeblich die Alarmglocken. Die Prinzessinnen machen sich Sorgen um die Gesundheit ihrer Mutter.
„Brisant“-Moderatorin Kamilla Senjo zeigt sich natürlich wie nie - so sieht sie ohne Schminke aus
Bei der Sendung „Brisant“ in der ARD zeigt sich TV-Moderatorin Kamilla Senjo stets elegant und schick gekleidet. Auf ihrem Instagram-Account geht es freizügiger zu.
Blümchen ist wieder da! So klingt ihr neuer Song - intimes Geständnis der Sängerin
Blümchen alias Jasmin Wagner begeisterte ihre Fans in den 90er Jahren. Pünktlich zum Comeback macht der Popstar von einst ein überraschendes Geständnis und veröffentlicht eine …
GZSZ: Heiße Blondine spielt Rollenspiel - und ER wird verführt!
GZSZ läuft seit über 26 Jahren bei RTL. Rollenspiele hat man dort wohl noch nie gesehen. Zuschauer dürften überrascht sein, um welchen beliebten Charakter es sich handelt.
Khloé Kardashian verzweifelt: Im TV bricht sie in Tränen aus
Die Reality-Soap „Keeping up with the Kardashians“ geht in eine neue Runde. Diesmal mit viel Dramatik: Khloé Kardashian bricht komplett zusammen. Aus einem kontroversen Grund.
Sylvie Meis: Model schockt Fans - RTL-Moderatorin sah vor 15 Jahren anders aus
Sylvie Meis sah zu Beginn ihrer erfolgreichen Karriere noch ganz anders aus. Die Fans vom Model lästern bei Instagram über ein altes Foto der RTL-Moderatorin.
Til Schweiger erlaubt Einblick in sein Wohnzimmer - Ein Detail sorgt für Spott
Auf Instagram gewährt Til Schweiger öfter Einblicke in sein Privatleben. Jetzt postete er ein Foto direkt aus seinem Wohnzimmer. Die Fans freuen sich - doch ein Detail macht sie …
Pamela Reif: Schock für beliebten Influencer - hartes Urteil vor Gericht
Pamela Reif aus Hamburg musste sich vor dem Gericht in Karlsruhe wegen Schleichwerbung bei Instagram verantworten. Der Influencer bekam ein hartes Urteil.
Michael Wendler rechnet mit Vater knallhart ab
Michael Wendler und seine Freundin Laura (18) lieben sich, doch sein Vater bezichtigt ihn der Show. Nun brennen dem Schlagerstar die Sicherungen durch.
Sarah Lombardi macht Liebes-Urlaub mit Roberto und zeigt Mega-Ausschnitt!
Sarah Lombardi sorgt seit einigen Wochen für Wirbel in der Gerüchteküche. Ist es zwischen ihr und Roberto aus? Jetzt setzt sie ein klares Statement - und lässt dabei ganz schön …
TV-Moderatorin Laura Wontorra gewährt tiefe Einblicke im mega-knappen Mini
Sie ist die vielleicht heißeste Sportmoderatorin, die Deutschland hat: Laura Wontorra (28). Und derzeit in Postinglaune. Gerade hat sie ein neues, heißes Foto veröffentlicht.
Helene-Fischer-Freund Thomas Seitel: Frage zu ihm in TV-Quiz - Hätten Sie‘s direkt gewusst?
Helene-Fischer-Freund Thomas Seitel war am Samstag Thema in einer ARD-Quiz-Show. Jörg Pilawa durfte ein erstaunliches Ergebnis verkünden.
Musik-Legende ist tot - Todesursache durch Freund angedeutet
Dick Dale ist im Alter von 81 Jahren gestorben. Eine echte Musik-Legende ist tot. Ein langjähriger Freund deutet die Todesursache an.
GNTM-Kandidatin postet Bild - doch Fans sorgen sich: „Tut das nicht weh?“
Sarina Nowak hat es von der GNTM-Kandidatin zum gefragten Curvy Model geschafft. Jetzt begeistert sie ihre Fans mit einem Bild - doch einige sorgen sich auch um die blonde …
Ingrid Steeger liegt hilflos am Boden! Vor laufender Kamera zeigt sich das ganze Drama
Große Sorge um die Schauspielerin Ingrid Steeger! Nach den Enthüllungen um ihre Wohnung zeigte sich am Freitag das ganze Drama vor laufender Kamera.
Maite Kelly und Florian Silbereisen: Zitat sorgt für Spekulationen, ob zwischen den beiden Stars was läuft
Nanu, läuft da was? Eine Äußerung von Maite Kelly über Florian Silbereisen sorgt dafür, dass ein Magazin über eine Beziehung spekuliert.
Freunde helfen Ingrid Steeger aus der Krise: Jetzt ist sie an einem geheimen Ort
Zum Schutz von Nachbarn und Besuchern droht die Hausverwaltung Ingrid Steeger wegen heftiger Verwahrlosung mit dem Rausschmiss. Jetzt helfen Freunde der TV-Ikone aus der Krise.
Lena Gercke: Model zeigt sich auf Foto sehr heiß - Fans sind schockiert
Lena Gercke teilt ein heißes Foto bei Instagram. Die Fans vom Model sind schockiert. Das Outfit und die Figur der GNTM-Gewinnerin sorgen für heftige Kritik.
Oliver Pocher: Fieser Diss gegen Nationalspieler Leroy Sané
Oliver Pocher ist für seinen fiesen Humor bekannt. Oft geht er dabei unter die Gürtellinie. Sein jüngstes Opfer: Der Fußball Nationalspieler Leroy Sané.
Tote-Hosen-Sänger Campino gesteht, was er immer heimlich auf der Flughafen-Toilette macht
Ungewöhnliches Geständnis: Punk-Sänger Campino schlüpft auf Reisen in eine Art Ganzkörper-Socke.
Kourtney Kardashian mit böser Panne: Intimes Körperteil plötzlich ganz woanders
Kourtney Kardashian ist bekannt dafür, gerne einmal die Hüllen fallen zu lassen. Doch auf diesem Foto ist wohl einiges schiefgelaufen. Hat sie das wirklich nicht gemerkt?
Miley Cyrus hüllenlos: „Du bist dir für nichts zu schade“
Popsängerin Miley Cyrus hat ihre Fans verblüfft.
Kylie Jenner im hautengen Latex-Body - „Wie ein Fruchtröllchen“
Kylie Jenner präsentiert sich einmal mehr sexy im Latex-Outfit auf Instagram. Jetzt soll auch der Segen im Hause Kardashian/Jenner wieder gerade hängen.
Michael Wendler und seine Laura gehen jetzt diesen krassen Schritt!
Michael Wendler (46) und seine Laura (18) gehen jetzt einen krassen Schritt weiter in ihrer Beziehung - und lassen sich dabei von Kameras begleiten.
BTN-Hammer: Zuschauer-Liebling-Rückkehr zur Soap Berlin Tag und Nacht zurück?
Diese Nachricht lässt die Herzen aller BTN-Fans höher schlagen, denn es kündigt sich ein Comeback an! Welcher heiße Star schon bald wieder vor den Kameras stehen könnte:
Instagram-Star Pamela Reif unterliegt im Prozess um Schleichwerbung
Der 22-jährige Instagram-Star Pamela Reif unterlag nun im Prozess gegen Schleichwerbung. Die hübsche Blondine zählt zu den berühmtesten Influencerin in Deutschland.
Frau kämpft um ihr Leben
Spanien: Frau stirbt beinahe.
Berlin: Nightwash - Felix Lobrecht hat Auftritt
Er ist der heißeste Comedian-Newcomer, doch sein Humor ist oft umstritten. Die Rede ist von Felix Lobrecht. Was er jetzt raushaut, geht allerdings sehr tief unter die Gürtellinie.
Eklat bei Auftritt in großer Halle: Stars brechen plötzlich ihre Show ab
Serdar Somuncu und Niels Ruf treten gemeinsam in Essen auf. Doch urplötzlich kehren sie ihren Fans den Rücken. Das steckt dahinter.
TV-Star gestorben - Auch Kanzler und Präsident trauern
Elizabeth T. Spira ist im Alter von 76 Jahren in Wien gestorben. Die österreichische Filmemacherin und Journalistin stand bis zuletzt vor der Kamera.
Nach Aus bei DSDS: Juror Xavier Naidoo nimmt Ex-Kandidatin unter seine Fittiche
DSDS-Juror Xavier Naidoo ist von der Kandidatin Shamia Munn aus Mannheim so begeistert, dass er nach ihrem Ausscheiden bei DSDS eine ganz besondere Einladung ausspricht:
GZSZ: Oli P. kehrt ins Fernsehen zurück - Fans rasten aus
GZSZ: Oli P., alias Oliver Petszokat (40), kehrt zurück ins TV - allerdings nicht bei „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“.
GZSZ-Hottie Valentina Pahde reagiert auf intime Fan-Frage - ihre Antwort überrascht
Valentina Pahde gehört zu den beliebtesten GZSZ-Darstellerinnen. Jetzt beantwortete die 24-Jährige Fan-Fragen - mit überraschendem Ausgang.
Lena Meyer-Landrut: Ehrliche Instagram-Botschaft löst heftige Moral-Diskussion aus
Wann ist Lügen richtig? Mit dieser schwierigen Frage beschäftigt sich Lena Meyer-Landrut in ihrem letzten Post auf Instagram.
Beatrice Egli: Baby-News! Sängerin überbringt tolle Nachricht - mit süßem Detail
Um Beatrice Egli ist es zuletzt etwas ruhiger geworden. Doch jetzt tritt die Schweizer Schlagersängerin mit Baby-News an die Öffentlichkeit.
Worträtsel auf Homepage von „Die Ärzte“ - es geht doch um einen Abschied
Die Fans der Ärzte spekulieren schon länger über einen Abschied der Kult-Band. Mit einem Buchstabenrätsel befeuerten die Berliner Rocker die Diskussionen. Doch worum geht es …
Lena Gercke: Überraschendes Bild - Was geht da mit Jerome Boateng?
Hat Lena Gercke eine neue Fußball-Liebe? Ein Bild zeigt sie und Jerome Boateng zusammen auf einer Party in Berlin.
Helene Fischer und die Lapsus-Historie: Busenblitzer gab es wohl erst zweimal
Die Outfits von Helene Fischer zeigen oft viel, aber nie zu viel. Oder doch? Nackt zeigte sie sich noch nie. Aber zwei Kleiderpannen gab es wohl in der Vergangenheit.
Miss Teen Universe Lotte van Zee (19): Details zum Tod bekannt
Miss Teen Universe, Lotte van Zee, ist mit 19 Jahren im Skiurlaub gestorben - einen Tag vor ihrem 20. Geburtstag. Inzwischen gibt es neue Details zu ihrem Tod.
Florian Silbereisen in ARD-TV-Show - Fans reagieren verärgert: „Kann doch echt nicht wahr sein!“
Florian Silbereisen kehrte am 16. März 2019 mit „Alle singen Kaiser” auf die TV-Bühne zurück. Doch die Fans ärgerte besonders ein Details.
Tim Mälzer schockt mit Beichte im TV - in "Der Vertretungslehrer" macht er zwei Geständnisse
Tim Mälzer berichtet in der Vox-Sendung "Der Vertretungslehrer" Schülern seinen Alkoholmissbrauch und Burnout. Er machte dabei gleich zwei Schock-Geständnisse.
„Let‘s Dance“ 2019: Kerstin Ott sorgt für Sensation - Das gab es bei der Show noch nie
„Let‘s Dance“ 2019: Sängerin Kerstin Ott sorgt für eine Sensation, die es in all den bisherigen Staffeln der RTL-Show noch nie gegeben hat.
Berlins kleiner Eisbär wagt sich nach draußen
Ein tapsiges Eisbärenjunges und seine liebevolle Mutter - diesem Anblick kann sich im Berliner Tierpark gerade niemand entziehen. Ab Samstag können auch Besucher dahinschmelzen.
Mega-Skandal: US-Schauspielerin soll Elite-Uni bestochen haben - dabei hat Tochter eh „keinen Bock auf Schule“
Promis wie Lori Loughlin sollen Elite-Unis bestochen haben, um ihre Kinder unterzubringen. Während die Schauspielerin im Knast sitzt, hat ihre Tochter Spaß auf einer Yacht.
First Dates: Foto von Vox-Kellnerin
„First Dates“ auf Vox mit Roland Trettl: Eine der hübschen Kellnerinnen.
First Dates (Vox): Schiedsrichter schockt mit Handyfoto - Date ist nur noch sprachlos
Bei "First Dates" sorgt ein Schiedsrichter aus Hessen für Aufsehen, als er sein Handy zückt und seinem Date ein krasses Handyfoto zeigt.
„Biggest Loser“-Star Mareike Spaleck entblößt Hintern - und zeigt sich heiß wie noch nie
Mareike Spaleck zeigt sich auf Instagram oft schön. Doch auf einem neuen Foto zeigt sie eine Seite von sich, die Fans so noch nicht gesehen haben:
TV-Nachrichtensprecherin mit „falscher Kleidung“ - Fans schwärmen von ihr
Hanna Zimmermann zählt zu den Shooting Stars unter den TV-Nachrichtensprecherinnen. Ihr erster Instagram-Post 2019 lässt schmunzeln.
Lena Gercke: Model toppt ihren Busen-Blitzer  - "Immer diese s**** Fotos"
Lena Gercke teilt bei Instagram ein heißes Foto. Das Model toppt dabei ihren Busen-Blitzer. Die Fans der ersten GNTM-Gewinnerin sind richtig begeistert.
Micaela Schäfer kommt zu U18-Schulparty: Eltern schlagen Alarm - Stadt reagiert
Micaela Schäfer will zu einer U-18-Schulparty in Regensburg kommen. Doch wegen einer pikanten Video-Ankündigung schlagen Eltern jetzt Alarm. Die Stadt reagiert.
Jürgen Drews mit Geschmacklos-Aussage über Barbara Schöneberger
Barbara Schöneberger lädt in ihrer Radioshow „Mit den Waffeln einer Frau“ regelmäßig prominente Stars ein. Jürgen Drews wollte die Sendung wohl aufpeppen - mit sehr direkten …
Drohmail: Muss Helene Fischer Angst um Freund Thomas Seitel haben?
Was für ein Schock für Helene Fischer. Ein Drohbrief gegen ihre neue Liebe Thomas Seitel beschäftigte die Polizei. So schlimm ist es wirklich.
Wer wird Pate von Harry und Meghans Baby?
Das royale Baby von Prinz Harry und seiner Herzogin Meghan könnte Gerüchten zufolge einen mehr als prominenten Patenonkel bekommen.
Sarah Lombardi in großer Angst! Rächt sich jetzt Ex Roberto und packt aus?
Angst um „Dancing on Ice“-Gewinnerin Sarah Lombardi (26): Rächt sich Ex-Freund Roberto jetzt und packt aus?
Versuchter Mord und Vergewaltigung: Bekannter DSDS-Kandidat soll sich an Studentin vergangen haben
Versuchter Mord und Vergewaltigung: Bestialische Taten, für die sich jetzt der Ex-DSDS-Kandidat Tobias H. vor Gericht verantworten muss. Am Montag begann die Verhandlung.
Lena Gercke: Model zeigt blanken Po im Urlaub - und verdreht Fans den Kopf
Lena Gercke zeigt sich auf Fotos bei Instagram sehr freizügig am Strand. Im knappen Bikini verdreht das Model ihren Fans so richtig den Kopf.
GZSZ-Hammer: Ex-Zuschauerliebling und Miss Tuning sind ein Paar
GZSZ: Ein Ex-Soap-Star der RTL-Serie hat seine Beziehung öffentlich gemacht. Seine neue Freundin ist eine ehemalige Miss Tuning.
Sophia Vegas zeigt blanken Po - Foto als dringende Botschaft
Einige Instagram-User reagierten sauer auf die idyllischen Urlaubsbilder von Sophia Vegas, ehemals Wollersheim. Mit ihrer Reaktion hätte wohl niemand gerechnet.
Franziska Pigulla (†54) ist tot - Ihre Stimme kennt fast jeder
Angehörige, Fans und Kollegen trauern um Franziska Pigulla. Sie starb im Alter von 54 Jahren. Die Todesursache bleibt unklar. Ihre Stimme kennt fast jeder.
Khloé Kardashian sorgt mit diesem Post für viel Spott
Khloé Kardashian musste in letzter Zeit viel einstecken. Hauptsächlich ging es um Fremdgeh-Gerüchte ihres Freundes Tristan Thompson. Doch jetzt sorgt sie mit diesem Foto für …
BibisBeautyPalace: Lief sie betrunken mit Baby durch Köln? Jetzt spricht Bibi
BibisBeautyPalace räumt in der Gerüchteküche auf: YouTuberin Bianca "Bibi" Claßen spricht über ihren Alkoholkonsum, nachdem haltlose Vorwürfe laut wurden.
Capital Bra nächste Staffel in DSDS-Jury? Dieter Bohlen gibt Fan diese Antwort
Sitzt der Rapper Capital Bra nächstes Jahr neben Dieter Bohlen in der DSDS-Jury? Dieter Bohlen hat einem Fan eine Antwort auf diese Frage gegeben.
„Roy war selber schuld“ - Tiertrainer war bei Tigerattacke dabei: So lief es wirklich ab
Roy Horn wurde 2003 bei einem Auftritt von einem seiner Tiger auf der Bühne angegriffen und schwer verletzt. Offiziell heißt es bis heute: Der deutsche Jahrhundert-Magier hatte …
Kündigt Prinz Harry für Meghan die Freundschaft zu seinem besten Kumpel?
Prinz Harry soll sich von seinem Jugendfreund getrennt haben. Als Junggesellen haben die beiden für den ein oder anderen Skandal des Party-Prinzen gesorgt. Was hat Meghan damit zu …
Greta Faeser: Liebes-Aus bei Kandidatin von GNTM - "Wir haben sehr... "
Greta Faeser schockt die Fans mit ihrem Liebes-Aus. Das Model hatte 2017 GNTM auf ProSieben wegen ihres Ex-Freundes verlassen. Sie nennt Gründe für die Trennung.
Rea Garvey: Feiern Reamonn bald ihr Comeback?
Nicht nur die Nummer "Supergirl" von Reamonn ist heute noch bei vielen in guter Erinnerung.
„Rosenheim Cops“-Schauspieler tot im Wald aufgefunden - „Konnten nichts mehr tun“
Der „Rosenheim Cops“-Schauspieler Matthias Messner ist tot aufgefunden worden. Freunde verabschieden sich mit traurigen Worten.
Sonya Kraus in Wahnsinns-Kleid - doch ihr Outfit offenbart mehr als gewollt
Eine pikante Kleiderpanne leistete sich Sonya Kraus beim Hessischen Rundfunk. Das Kleid der Moderatorin zeigte dabei mehr, als beabsichtigt war.
Mariah Carey mit sehr tiefem Einblick - sogar Heidi Klum kommentiert
Mal kräftiger, mal dünner: Mariah Carey kennt alle Schwankungen beim Körpergewicht. Derzeit postet die Sängerin gerne freizügige Fotos - wie dieses hier.
Was wohl Helene dazu sagt? Thomas Seitel zeigt auf Foto ganz viel Haut und bringt Fans zum „Fremdschämen“
Man muss schon zwei Mal hinsehen, um zu erkennen: Das ist ja Helene Fischers neuer Freund, Thomas Seitel. Auf einem Werbefoto zeigt er ganz schön viel Haut. Zu viel, finden die …
Christine Kaufmanns 2. Todestag: Bruder spricht über ihre letzten Tage
Hans-Günther Kaufmann, Fotograf und Christine Kaufmanns Bruder, spricht an ihrem 2. Todestag über seine Schwester. Auch über sein neustes Fotoprojekt spricht er.
GZSZ mit XXL-Folge - Rache an Laura erreicht krankes Level!
Ein richtiger GZSZ-Hammer der Fans da erwartet: Schon bald dürfen sich Fans auf eine XXL-Folge in Spielfilmlänge freuen! Welches Drama dort seinen Höhepunkt findet:
Nur eine billige Kopie? Kim Kardashian reagiert auf Naomi-Campbell-Vorwürfe
Nachdem sich Reality-Star Kim Kardashian zum wiederholten Male in Outfits präsentierte, wie sie einst bereits Naomi Campbell trug, häuften sich kritische Kommentare. Nun reagiert …
Dieter Bohlen hat "MEGA"-Überraschung! Diese Tour hat wirklich niemand erwartet
Jetzt ist es offiziell: Pop-Titan Dieter Bohlen geht im Herbst 2019 auf Tour in Deutschland! Alles zu Tickets, Terminen und den Konzerten erfahren Sie hier.
Sänger von bekannter deutscher Band kollabierte auf Bühne - Jetzt hat er eine Bitte
Während eines Auftritts beim Kölner Karneval ist Günther „Bömmel” Lückerath, Sänger und Gitarrist der Band Bläck Fööss, auf der Bühne zusammengebrochen. Jetzt hat er sich mit …
GZSZ-Nina im Liebesglück
Drama und Liebe liegen bei GZSZ immer sehr nah beieinander: So auch im Fall von Ninas neuer Liebe.
Spice Girls: Mel B und Geri Halliwell?
Spice-Girls-Enthüllung: Mel B behauptet in einem Interview: Sie hatte eine Nacht mit Geri Halliwell. Platzt deswegen die Reunion der Spice Girls?
Sarah Lombardi: Attacke gegen Helene Fischer! Krasses Schlager-Battle!
Sarah Lombardi (26) attackiert jetzt Schlager-Queen Helene Fischer! Der ultimative Kampf um die besten Chartplätze beginnt.
Vanessa Mai sagt Tour ab - Experte im Frühstücksfernsehen hat pikanten Verdacht
Die deutsche Schlagersängerin Vanessa Mai sagt ihre Tour ab. Was steckt dahinter?
Mann zieht sich beim Boarding komplett aus und rennt dann zum Flieger
Recht freizügig hat ein Fluggast auf die Halbinsel Krim reisen wollen. Doch so weit kam es dann doch nicht.
TV-Star in freizügigem Skandal-Kleid bei RTL - „Furchtbar“, „Billig“
Dieses Kleid kann wahrlich nicht jeder tragen: Nach Kim Kardashian versucht nun auch ein deutscher TV-Star, in einem gewagten Vintage-Fummel zu punkten.
Silvia Wollny: So geht es Harald jetzt nach dem Herzinfarkt
In einer der Folgen von „Die Wollnys“ auf RTL II erlitt Silvias Freund Harald einen Herzinfarkt. Nun verrät sie, wie es ihrem Schatz heute geht.
Scheidungsdrama bei den Royals - die Begründung klingt höchst kurios
So etwas sollte eigentlich nicht vorkommen: In der Familie von Queen Elizabeth II. kam es trotz aller Konventionen zur Scheidung. Die royale Begründung klingt kurios.
GZSZ: Neue Helene Fischer Melissa Naschenweng bei Daily-Soap? Foto aufgetaucht
Melissa Naschenweng (27) hat gerade ihre Karriere gestartet und schließt schon Promifreundschaften. Ein Foto zeigt sie jetzt mit einer GZSZ-Schönheit - was steckt dahinter?
Bruno Ganz: Großes Rätsel nach seinem Tod gelöst - Den Iffland-Ring bekommt ...
Bruno Ganz ist im Februar mit 77 Jahren nach schwerer Krankheit verstorben. Er war Träger des renommierten Iffland-Rings. Nun ist der Nachfolger bekannt.
Sie ist ihr Vorbild: Frau lässt sich für 30.000 US-Dollar zu Meghan Markle umoperieren
Die Texanerin Xochytl Greer scheint im Moment der größte Meghan-Markle-Fan zu sein: Für 30.000 US-Dollar ließ sie sich zu ihrem Idol umoperieren.
Helene Fischer: Promi aus Deutschland war sie kein Begriff - „Keine Ahnung“
Helene Fischer hatte im November ein Shooting mit dem Modemagazin Vogue. Doch ein Promi kannte dort nicht einmal den Namen der Schlager-Queen. Im Nachhinein war er überrascht.
Daniela Katzenberger bekommt graue Haare – so reagiert die TV-Blondine!
Jetzt plaudert TV-Blondine Daniela Katzenberger auf Instagram über ihre Haarpracht. Auch sie hat einmal einen "Shit-Hair-Day" - und schon ihre ersten grauen Haare:
Harte Vorwürfe gegen Rapper Mero: Geklaute Songs, gekaufte Klicks?
Mero ist erfolgreich wie kaum ein anderer Deutschrapper. Klicktechnisch lässt er auf YouTube fast Capital Bra hinter sich. Doch ist sein Erfolg nur gekauft?
Sarah Connor: Sängerin schockt Fans mit diesem freizügigen XXL-Foto
Sarah Connor sorgt mit einem Foto bei Instagram für einen Schock bei den Fans. Die Sängerin wirkt auf dem Bild verändert. Eine Sache fällt den Fans gleich auf.
Conchita Wurst: Schon wieder völlig verändert - unfassbar, wie er jetzt aussieht
Komplett-Verwandlung bei ESC-Sieger Tom Neuwirth, bekannt als Conchita Wurst: Der 30-Jährige überrascht seine Fans schon wieder mit einem völlig neuen Look.
Ein Thema nervt ihn gewaltig - Tom lästert über Heidis Verhalten: „Mochte das noch nie“
Fans von Heidi Klum und Tom Kaulitz dürfen das Glück der beiden immer wieder auf Social Media verfolgen. Dazu äußerte sich nun Tom. Mit diesen Aussagen hätte wohl niemand …
Birgit Schrowange (60) äußert sich zu Liebe im Alter - und erklärt, was wichtig ist
In einem Interview äußerte sich Moderatorin Birgit Schrowange sehr offen über ihr Liebesleben - und verriet, worauf es im Alter wirklich ankommt.
Tödlicher Angriff auf Onkel von Frank Rosin: Täter abgetaucht
Vor über einem Jahr wurde der Onkel von „The Taste“-Juror Frank Rosin zusammengeschlagen und starb an den Folgen. Der mutmaßliche Täter ist den Rosins gut bekannt.
Sarah Lombardi: Schock! Intimes Video von Roberto nach dem Aus aufgetaucht
Sarah Lombardi (26) hat nun ein Video gepostet, das alle Gerüchte um sie und ihre Beziehung aus der Welt schafft.
Khloé Kardashian fast blank: Fans mit pikanten Kommentaren
Khloé Kardashian zeigt sich öfter mal freizügig. Auf einem neueren Post sieht man nun fast alles. Doch die Influencerin muss wieder Spott ertragen - und ein pikantes Thema.
Motsi Mabuse verrät, was sie alleine im Bett macht, wenn Tochter schläft
Motsi Mabuse behält viele Details aus ihrem Privatleben für sich. Doch jetzt verrät sie auf Instagram, was sie im Bett treibt, während ihre Tochter schläft.
Michelle Hunziker in zerfetztem Laken - Sie zeigt nahezu alles
Moderatorin Michelle Hunziker erfreut ihre Fans auf Instagram gerade mit einem sehr ungewöhnlichen Foto.
Mit nur 30 Jahren: Model gestorben - nach erschütterndem Kampf gegen Krankheit
Sie gewann nicht nur Sympathien durch ihre Arbeit als Model, sondern auch durch den öffentlichen Kampf gegen ihre Krankheit. Jetzt ist Elly Mayday tot.
Helene Fischer: Üble Falschmeldung schockt ihre Fans
Es ist wieder passiert: Angeblich soll Helene Fischer bei einem Autounfall ums Leben gekommen sein. Wir erklären, was hinter diesen Falschmeldungen steckt.
Roland Kaiser über neues Album: „Sehr modern, elegant, international“
Das wird ein kaiserliches Wochenende! Am Freitag erscheint Roland Kaisers neues Studioalbum „Alles oder Dich“. Im Interview spricht der 66-Jährige über sein Werk.
BTN: „Berlin Tag und Nacht“-Star zieht sich aus und zeigt pralles Dekolleté
Ex-BTN-Star Anne Wünsche lässt auf Instagram gerne ihre Reize spielen und zeigt, was sie hat. Aufreizend posiert sie in knapper Bekleidung. Ein Detail erregt besondere …
Herzogin Kate trägt Gucci-Bluse - und macht dabei peinlichen Fehler
Herzogin Kate (37) ist immer perfekt gestylt. Auf einen Termin hat die Dreifach-Mutter scheinbar nicht genau auf ein wichtiges Detail ihre Bluse geachtet.
Schwester von Weltstar stirbt mit 18 an Herzinfarkt
Wieder ein furchtbarer Schicksalsschlag für One-Direction-Star Louis Tomlinson (27). Seine Schwester Félicité starb mit nur 18 Jahren an einem Herzinfarkt.
Bauer sucht Frau (RTL): Große Sorge - Ist Geralds Anna schwer krank?
"Bauer sucht Frau"-Traumpaar Anna und Gerald wollen in Namibia ihrer Liebe und ihrem Glück ein Zuhause geben. Nun erschüttert Anna ihre Fans mit einer schlimmen Nachricht.
Kate bringt Prinz William mit Frage zu eigener Tochter in Bredouille
Prinz William und die Probleme des Alltags: Der Royal gesteht, dass sein Töchterchen ihn manchmal in den Wahnsinn treibt.
Lena Meyer-Landrut: Freund hat‘s auf Glitzer-Hintern abgesehen
Lena Meyer-Landrut plant seit Wochen eine große Fan-Aktion. Am Donnerstag ging es endlich los. Die Sängerin postete einige Videos dazu und brachte den ein oder anderen zum …
RTL-Moderatorin kriegt ein Baby - Wer der Papa ist, überrascht - „Verrückte Geschichte“
RTL-Moderatorin Nina Moghaddam ließ sich 2017 von ihrem Mann scheiden. Nun ist sie bereits zum zweiten Mal schwanger. Der Vater des Babys ist jedoch kein Unbekannter.
„Beverly Hills 90210“-Star Luke Perry: Beisetzung in Tennessee - rührender Abschied
„Beverly Hills 90210“-Star Luke Perry wurde beigesetzt. Er starb im Alter von 52 Jahren an einem massiven Schlaganfall. Seine Tochter verabschiedete sich rührend.
„Unverzeihlich!“ Roseanne Barr beschuldigt Michelle Obama wegen TV-Aus
Schauspielerin Roseanne Barr hat sich in einem Interview zu Wort gemeldet. Darin gibt sie Michelle Obama die Schuld an der Einstellung ihrer TV-Serie „Roseanne“.
Nach Luke Perry: Weiterer „Beverly Hills 90210“-Star gestorben
Keine Woche nach der schockierenden Todesnachricht von Luke Perry trauern die Fans von „Beverly Hills 90210“ um das nächste Mitglied der Kultserie.
Heidi Klum und Tom Kaulitz zeigen sich hüllenlos im Bett - DFB-Nationalspieler freut sich
Heidi Klum und Tom Kaulitz zeigen sich wieder hüllenlos im Bett. Dieses Mal freut sich ein Nationalspieler darüber - aus diesem Grund.
Kim Kardashian zeigt sich im heißen Bodysuit, doch der Style ist nur kopiert
Kim Kardashian liebt Mode und gilt als stilsicher, doch mit ihrem heißen Bodysuit von Alaia begeht sie einen schweren Fashion-Fauxpas.
GZSZ-Drama: Beliebter Hauptdarsteller verlässt Soap - Fans äußern Verdacht
Bei GZSZ müssen Fans sich nun erneut von einem beliebten Hauptdarsteller verabschieden. Die Zuschauer haben eine böse Vorahnung.
Lena Gercke: Model schockt auf Foto unten ohne die Fans - "Geil, ohne Höschen!"
Lena Gercke postet ein Foto bei Instagram, auf dem das Model im Schnee unten ohne ist. Die erste GNTM-Gewinnerin lässt ohne Hose ihre Fans ausflippen.
Sarah Connor: Sängerin schockt Fans mit bedenklicher Nachricht
Sarah Connor ist Opfer von fiesen Betrügern geworden. Eigentlich wollte die Sängerin die Fans mit einer Nachricht glücklich machen, dann folgte der Schock.
WhatsApp: Dringende Warnung
WhatsApp: Dringende Warnung für Benutzer der App.
Heißes Model zeigt sich komplett hüllenlos - sie hat ein schlüpfriges Geheimnis
Ein heißes Bikini-Model geht in Texas auf eine Hochzeit. Was die Frau dort macht, ist wirklich unglaublich frech.
Vanessa Mai ist zurück! Blanker Po unter Wasser begeistert Fans
Schlagersängerin Vanessa Mai (26) ist zurück. Den Followern zeigt sie nun ihren knackigen Po unter Wasser.
Letzte Sendung: Eine der größten Radio-Legenden Deutschlands ist im Ruhestand
Die Fans sind traurig und haben sich ein letztes Mal vor dem Radio versammelt: Eine der größten Rundfunk-Legenden Deutschlands hört auf.
Lena Gercke: Model lässt tief blicken in Whirlpool - wer sitzt neben ihr?
Lena Gercke heizt mit einem heißen Foto aus dem Whirlpool ihren Fans bei Instagram ein. Im knappen Bikini hat das Model und erste GNTM-Gewinnerin Spaß mit einer Freundin.
Kim Kardashian und Kanye West bescheren Touristengruppe Überraschung ihres Lebens
Bei einer Autofahrt mit Ehefrau Kim Kardashian, Schwiegermutter Kris Jenner und Schwägerin Kendall Jenner erlaubt sich US-Rapper Kanye West einen Scherz mit einer Touristengruppe …
Königin Máximas älteste Tochter Amalia - Unglaublich, wie sie heute aussieht
Alle Mitglieder des niederländischen Königshauses sind bei der Bevölkerung sehr beliebt. Die älteste Tochter Amalia zieht gerade alle Blicke auf sich.
Cathy Hummels: Entscheidung im Schleichwerbungs-Prozess gefallen
Im Prozess um Schleichwerbungsvorwürfe im Zusammenhang mit ihrem Instagram-Konto musste Cathy Hummels vor Gericht erscheinen. Nun ist das Urteil gefallen.
Cathy Hummels: Oma sorgt sich wegen Lena Meyer-Landrut: „Sag mal, hat der Mats wirklich ...?
Wirbel um Lena Meyer-Landrut und Mats Hummels: Viele Fans spekulieren über eine Affäre zwischen den beiden. Auch die Oma von Cathy Hummels ist beunruhigt.
Helene Fischer: Auf Schmuddelseite ist ein besonderes Bild ziemlich beliebt
Helene Fischer regt die Fantasie der Fans an. Das zeigt sich auch am Ansturm auf ein bestimmtes Foto von ihr bei einer Schmuddel-Webseite.
Nach üblen Fremdgeh-Gerüchten um Prinz William: So prunkvoll wohnt die „verdächtigte“ Nachbarin
Prinz William und Herzogin Kate sind seit einigen Wochen das Ziel fieser Fremdgeh-Gerüchte. Prinz Williams angebliche Liebschaft wohnt direkt nebenan - und ihr Anwesen kann sich …
DSDS 2019: Fans wittern Betrug! Hat Dieter Bohlens Favorit  geschummelt?
Nick Ferretti ist bei DSDS 2019 der Favorit von Dieter Bohlen. Doch einige Fans wittern einen dreisten Betrug beim Liebling des Jury-Oberhaupts.
Evelyn Burdecki vor Gericht: Zoff wegen Promi Big Brother - und einer Menge Geld
Let‘s-Dance-Teilnehmerin Evelyn Burdecki steht vor Gericht. Bei dem Prozess geht es um ihren Auftritt bei der Sat.1-Show Promi Big Brother im Jahr 2017 - und um 7600 Euro.
Carl Jakob Haupt mit 34 gestorben - Erschreckende letzte Prophezeiung - Todesursache steht fest
Der Mode-Blogger und Influencer Carl Jakob Haupt starb im Alter von 34 Jahren am Karfreitag in den Armen seiner Ehefrau. Zahlreiche Fans und Prominente bekundeten ihr Beileid auf …
Lena Gercke: Auf Busen-Blitzer folgt Nippel-Blitzer - Fans sind geschockt
Lena Gercke von GNTM schockte ihre Fans mit einem Busen-Blitzer bei Instagram. Dann  legte das Model mit einem Nippel-Blitzer nach.
„Musste über ihren Tod berichten“ - So schwer fiel Judith Rakers die ARD-„Tagesschau“ wohl noch nie
Die deutsche Schauspiel-Ikone Hannelore Elsner ist tot. Mit emotionalen Worten nehmen Kollegen, Künstler und auch Politiker Abschied. Judith Rakers musste in der ARD-“Tagesschau“ …
Dieter Bohlen: DSDS-Juror dreht Live-Video auf Klo - "Meine Fresse, stinkt das hier"
Dieter Bohlen dreht bei Instagram live ein Video von der Toilette in einem Flugzeug. Der DSDS-Juror spricht über das "große Geschäft" und den Geruch.
Katy Perry sorgt mit Look für Spekulationen - Kaum mehr wiederzuerkennen
Kurz, lang, lila, grün - man ist es ja fast gewohnt, von Katy Perrys wechselnder Frisur überrascht zu werden. Doch mit ihrem neuen Look stellt sie nicht nur ihre Fans vor viele …
Metal-Star mit 42 Jahren gestorben - Band erfuhr es kurz vor Auftritt
Die Metal-Szene ist in Trauer um einen ihrer Helden. Seine Band erfuhr die traurige Nachricht kurz vor dem Konzert. Ein Kollege gab die Todesursache bekannt.
Nach Natascha Ochsenknecht: Pamela Anderson sauer über Notre-Dame-Spenden - krasse Reaktion
Nach Natascha Ochsenknecht hat sich jetzt auf Pamela Anderson über Spenden für Notre-Dame empört und deswegen sogar eine Gala verlassen.
187 Straßenbande: Streit mit Fler außer Kontrolle - extrem provokante Ansage an Gzuz
Der Streit zwischen 187 Straßenbande und dem Berliner Rapper Fler ist jetzt endgültig außer Kontrolle geraten.  Fler reagiert mit einer extrem provokanter Ansage an Gzuz.
Maite Kelly entsetzte ihre Fans einst mit diesem Video - „Unterste Schublade“
Schockierendes Video von Maite Kelly: Bei einem Auftritt in einem Schlagerlokal in Bottrop hat sie sich völlig daneben benommen. Was war da nur los?
Deutscher Star gestorben - Sein Werk kennt wirklich jeder
Es wird um einen der größten deutschen Komponisten getrauert! Martin Böttcher ist tot. Bekannt wurde er vor durch sein Meisterwerk bei den Winnetou-Filmen.
RTL: „Bauer sucht Frau“-Wiedersehen - Bei wem die Hochzeitsglocken läuten - und warum es sogar Baby-Alarm gibt
Nach einer Frau haben sie gesucht, doch gefunden haben sie so einiges mehr: Diese aufregenden Zukunftspläne schmieden die Landwirte von „Bauer sucht Frau“ nun gemeinsam mit ihren …
Thomas Seitel privat: So tickt der Helene-Fischer-Partner - Bemerkenswertes Foto im Netz aufgetaucht
Wie tickt eigentlich der Freund von Helene Fischer privat? Jetzt hat einer, der Thomas Seitel kennt, über seinen Charakter ausgepackt.
„Dallas“-Star „Cliff Barnes“ stirbt mit 83 Jahren - Todesursache unklar - Kollegen trauern
Als Hauptdarsteller der US-Serie „Dallas“ schaffte er den großen Durchbruch und wurde zum Star. Er wurde 83 Jahre alt.
Lena Gercke: Gewagte Spiegel-Pose gibt extrem heiße Einblicke - von oben und unten
Lena Gercke posiert für ein Instagram-Foto in einem Raum voller Spiegel. Die Fans der GNTM-Siegerin freuen sich über die extrem heißen Einblicke.
Peinliche Panne! „Game of Thrones“-Folge zu früh im Web
Serienliebhaber sind es ja gewohnt, sich in Geduld zu üben, um zu erfahren, wie es mit ihren Hauptfiguren weitergeht. Für „Game of Thrones“-Fans endete die Wartezeit nun aber …
187 Straßenbande: Rapper Gzuz hat schockierende Nachricht für alle - ist das sein Ernst?
Ein plötzlicher  Schock für alle Fans der "187 Straßenbande": Rapper Gzuz hat endgültig genug und hat eine krasse Nachricht für alle Fans. Ist das wirklich sein Ernst?
Wenn die Gefühle hochkochen: Mega-Zoff zwischen Kourtney und Khloé Kardashian
Die Damen der Glam-Familie fallen ja immer wieder wegen fehlender Zurückhaltung auf. Auch jetzt hat es wieder ganz schön gekracht in der bekanntesten TV-Familie Amerikas. Doch wer …
Die Amigos: Hessisches Schlager-Duo bricht unglaublichen Verkaufsrekord
Das hessische Schlager-Duo "Die Amigos" bricht alle Rekorde: Jetzt sind sie erfolgreicher als Michael Jackson.
„Bares für Rares“-Star Horst Lichter mit drastischer Lebensbeichte
Trödel-King und TV-Koch Horst Lichter kennt man als Frohnatur – jetzt erzählt er im TV Erschütterndes: “Das ganze Leben läuft schief“, dachte er einmal.
Prinz Harry und Meghan Markle: Verdacht erhärtet sich - Ist ihr Baby etwa schon da?
Alle Welt wartet auf die Geburt des ersten Kindes von Herzogin Meghan und Prinz Harry. Doch jetzt macht ein wirklich wildes Gerücht um die Royals die Runde.
Sat.1-Frühstücksfernsehen-Moderatorin zeigt Oben-ohne-Foto in die Kamera - Kollege lästert drauflos
Die Moderatorin Karen Heinrichs zeigt im Sat.1 Frühstücksfernsehen ein pikantes Oben-ohne-Foto - daraufhin legt ihr Kollege los - und lästert so richtig.
Dumbledore-Fluch! Große Sorgen um Harry-Potter-Star
Sorge um Dumbledore-Schauspieler Sir Michael Gambon. Der 78-Jährige befürchtete bereits vor vier Jahren an Alzheimer erkrankt zu sein. Jetzt gibt es eine neue Wendung.
Sarah Lombardi: Mit Roberto alles aus? Fans entdecken Hinweis!
Und plötzlich war er weg - Sarah Lombardis Freund Roberto ist plötzlich aus den Instagram-Storys der Sängerin verschwunden. Ist die Trennung jetzt endgültig?
PewDiePie: Youtube-Star streamt jetzt woanders!
Der YouTuber PewDiePie ist weltweit unglaublich erfolgreich. Doch jetzt wendet er sich von YouTube ab. Was steckt dahinter?
Ali As: Böser Diss gegen diese heiße Rapperin - droht jetzt Beef?
Ali As disst diese heiße Rapperin ganz übel - droht jetzt Beef zwischen Berlin und München?
Daniela Katzenberger gibt Slip-Einblicke - „Um auf Fan-Wünsche einzugehen“
Sie ist für ihre offene Art bekannt, nun begeistert Daniela Katzenberger mit veröffentlichten Tanga-Fotos. Vor allem männliche Fans dürften begeistert sein.
Lorena Rae ist Deutschlands Model-Sensation - so heiß zeigt sich ihre Schwester
Bei Instagram ließ sie die Bombe platzen: Lorena Rae durfte bei der Fashion-Show von Victoria's Secret laufen. Hat das Model eine Affäre mit Leonardo DiCaprio?
Dieter Bohlen: Auf Instagram dreht DSDS-Star durch - "Alles Fake!"
Dieter Bohlen hat genug von den anhaltenden Gerüchten. Der DSDS-Juror schlägt jetzt in einem Video bei Instagram zurück. Der Pop-Titan spricht von "Fake".
Rock-Legende (†53) ist tot - Band erklärt, wie der Frontmann ums Leben kam
Es ist ein trauriger Zufall: Der 5. April markiert nun nicht nur den Todestag von Kurt Cobain, sondern auch einer weiteren Seattle-Legende. Durch ein Statement seiner Band wird …
Diese Blondine verkauft ihre getragene Wäsche bei Ebay - zu unglaublichen Preisen
Katie Davo aus Liverpool entdeckte für sich die ultimative Geschäftsidee: Sie versteigerte ihre getragene Unterwäsche bei Ebay. Der Preis für einen getragenen Slip schockiert.
RTL: „Alles was zählt“-Star Birte Glang verrät intimes Bettgeheimnis
Für den Playboy ließ die „Alles was zählt"-Schauspielerin Birte Glang alle Hüllen fallen. Nun legt 38-Jährige noch eins obendrauf und verrät ihr intimes Geheimnis für richtig viel …
Comedian Ian Cognito witzelt über seinen Tod - Dann passiert das Unfassbare
Der 60 Jahre alte Komiker Ian Cognito saß auf einem Stuhl, atmete schwer. Minutenlang saß er da, ohne ein Wort zu sagen. Die Zuschauer dachten, es gehöre zur Show.
„Assis!“ Désirée Nick ätzt nach RTL-Show - Ballermann-Star und Frau schlagen zurück
Nach der Aufzeichnung in der RTL-Show „Stars im Spiegel - Sag mir, wie ich bin“ bezeichnete Désirée Nick die Kandidaten Gina-Lisa Lohfink und Willi Herren als Assis. Der …
Adrienne Koleszar: Fans in Sorge - schöne Polizistin im Krankenhaus!
Adrienne Koleszar galt lange als die „schönste Polizistin Deutschlands“. Jetzt ist die junge Frau im Krankenhaus.
Vanessa Mai spricht über ihre Brüste und setzt Statement mit heißem Foto
Vanessa Mai (26) hat mit einem heißen Foto auf Instagram eine wichtige Botschaft an ihre Fans veröffentlicht. Nun erklärt die Schlagersängerin ihre freizügige Busen-Botschaft.
Heidi Klum zeigt sich von hinten - und wird übel von Fan beleidigt
Kritik, Beleidigungen, Häme – Alltag für Stars wie Heidi Klum. Eine Instagrammerin ging jetzt allerdings einen Schritt weiter und benutzte die Fan-Seite des Models für ein …
Baby oder kein Baby? Heidi Klum postet ein verdächtiges Video
Heidi Klums Körpermitte steht zurzeit im Zentrum der Aufmerksamkeit. Seit langem kursieren Gerüchte, sie und ihr Verlobter Tom Kaulitz würden ein Baby erwarten. Jetzt reagieren …
RAF Camora schockt mit Saddam Hussein! Waffen-Fotos aufgetaucht
Rapper RAF Camora hat sich bereits viele Träume erfüllt. Kurz nach seinem Unfall in Frankreich hat der Rapper ein gefährliches Schmuckstück ergattert und prahlt damit auf …
Prozess gegen Influencerin Bonnie Strange - sie muss blechen!
Bonnie Strange beleidigte einen Modeverkäufer, filmte ihren Verbal-Angriff und stellte das Video ins Netz. Dagegen klagte der Mann. Jetzt wurde ein Urteil gefällt.
BibisBeautyPalace: Heißer After-Baby-Body! Bibi zeigt sich im engen Bikini
Bianca Claßen von BibisBeautyPalace ist eine der erfolgreichsten Youtuberinnen Deutschlands. Jetzt überrascht die 26-Jährige ihre Fans mit ihrem ultra-heißen After-Baby-Body.
Eminem: Verboten heiße Bilder seiner Tochter Hailie Scott im Netz enthüllt
Eminem sorgte in der Vergangenheit immer wieder für Schlagzeilen - positiv wie negativ. Nun macht seine Tochter Hailie mit heißen Bildern auf sich aufmerksam.
Samra macht Capital Bra platt: Machtkampf um RapKrone wird krass
Capital Bra ist der derzeit wohl erfolgreichste deutsche Rapper. Doch nun wird er von Samra in die Schranken gewiesen. Eine herbe Niederlage für Capital Bra.
Katja Burkard: RTL-Moderatorin postet Foto aus Krankenhaus mit ernster Warnung
Katja Burkard zeigt sich auf Instagram blass und abgekämpft im Krankenhaus. Sie richtet unter dem Bild eindringliche Worte an ihre vielen Follower.
Schauspiel-Star Bibi Andersson ist gestorben
Sie drehte 13 Filme mit Ingmar Bergman. Nun ist die renommierte Schauspielerin Bibi Andersson im Alter von 83 Jahren gestorben.
Lena Meyer-Landrut stinksauer - Sie ruft zum Boykott auf
Das asiatische Land Brunei führt die Todesstrafe für homosexuelle Aktivitäten ein. Lena-Meyer-Landrut ruft, wie viele andere Stars, zum Boykott der Hotels von Sultan Bolkiah auf.
TV-Köchin kandidiert für EU-Parlament - zweiter Listenplatz bei den Grünen
Die österreichischen Grünen haben die TV-Köchin Sarah Wiener für die Europawahl auf den zweiten Listenplatz gewählt. Wiener will die Welt politisch besser machen.
„Game of Thrones“: Fotos GoT-Darstellerin
„Game of Thrones“-Bombe: Bald startet Staffel 8.
Prinz Charles und Camilla auf Deutschland Besuch
Prinz Charles und Camilla besuchen Deutschland. Drei Städte stehen bei der Royalen Visite auf dem Programm. Warum der britische Adel uns besucht erfahren Sie hier.
Thomas Seitel: Fans bemerkt Tätowierung - für eine andere Frau?
Auf einem Instagram-Bild entdeckten Fans bei Thomas Seitel ein Tattoo. Viele spekulierten, es sei ein Liebesbeweis an Helene Fischer. Doch die Wahrheit sieht anders aus.
YouTuber will gratis feiern und bekommt Korb - Klubbesitzer nimmt ihn auf die Schippe
YouTuber und Influencer Luca Scharpenberg möchte eigentlich nur entspannt feiern und posten. Doch der Klubbesitzer spielt nicht mit.
Schüsse auf Beerdigung von Star-Rapper (33): Ein Mann erschossen
US-Rapper Nipsey Hussle ist auf einem Parkplatz in Los Angeles erschossen worden. Während seiner Beerdigung fielen erneut tödliche Schüsse.
Hollywood trauert um Film-Ikone: Regisseur nach Schlaganfall gestorben
Hollywood trauert um eine Filmikone. Der US-Regisseur John Singleton, der als Wegbereiter für schwarze Filmemacher gilt, ist im Alter von 51 Jahren gestorben.
Sonya Kraus überrascht Fans mit Bild - „Du bist ja kaum gealtert“
Dank Sendungen wie „Glücksrad“ und „talk talk talk“ gehört Sonya Kraus zu Deutschlands beliebtesten Blondinen. Nun überrascht die TV-Moderatorin ihre Fans mit einem Bild von …
Katja Burkard: RTL-Moderatorin stellt sich Angst - und reagiert extrem
Für ihre Tochter wagte sich RTL-Moderatorin Katja Burkard in eine Achterbahn, obwohl sie panische Angst davor hat. Doch danach ging es ihr ziemlich schlecht...
Moderator zofft sich live mit seinem Kollegen - und wirft dann hin
Die Meldung fiel relativ knapp aus: Ein Star-Moderator hat bei einer beliebten Radio-Sendung hingeworfen. Über die Gründe wird spekuliert.
„Riesengroße Dummheit“: Cheyenne Ochsenknecht verurteilt
Cheyenne Ochsenknecht (19) möchte als Model durchstarten. Doch nun macht die Tochter von Uwe und Natascha Ochsenknecht wegen einer ganz anderen Sache Schlagzeilen.
„Tatort“-Star berichtet von Nahtod-Erfahrung: „Ich sah ein helles Licht“
Mimi Fiedler schwieg in der Öffentlichkeit lange über den dramatischsten Tag ihres Lebens. Bis jetzt: Die Tatort-Schauspielerin wäre bei der Geburt ihrer Tochter fast gestorben.
DSDS-Finalistin Alicia-Awa Beissert in Dessous und oben ohne: Heiße Fotos im Netz
Alicia-Awa Beissert kämpft um den Sieg bei DSDS. Sie hat über all die Wochen nicht nur gesanglich, sondern auch optisch gepunktet.
Dieter Bohlen (DSDS): Nachwuchs-Überraschung bei den Bohlens - Nennen sie den Kleinen Kollegah?
Dieter Bohlen lässt auf Instagram die Bombe platzen: "Nachwuchs bei den Bohlens!" Werden der DSDS-Star und seine Carina den Kleinen wirklich Kollegah nennen?
Nach Mega-Zoff: Versöhnt sich Kylie Jenner nun wieder mit BFF Jordyn Woods?
Sie waren unzertrennlich: Kylie Jenner und ihre beste Freundin Jordyn Woods. Doch nach Jordyns folgenschwerem Fehler herrscht nun eisiges Schweigen zwischen den beiden. Folgt aber …
Lena Gercke: GNTM-Star zieht ihr Höschen zur Seite - Schock für Fans des Models
Lena Gercke zieht auf einem heißem Instagram-Foto ihren schwarzen Slip zur Seite - die Fans der GNTM-Gewinnerin sind schockiert. Das Foto des Models macht sprachlos.
Dieter Bohlen: Schmerzen im Po! DSDS-Juror gibt zu, was er und Carina getan haben
DSDS-Star Dieter Bohlen leidet unter schlimmen Schmerzen im Po! Kein Wunder, denn er hat es bei einer körperlichen Aktivität mit Carina mächtig übertrieben. Auf Instagram nimmt er …
Bekannte Sängerin mit 48 Jahren gestorben – Die Hintergründe könnten vielen zu denken geben
Ihre Stimme machte sie unverwechselbar und sorgte für acht Genre-Nummer-1-Hits - jetzt ist diese für immer verstummt: Die Trauer um Kim English ist groß.
„Famegeil und einfach nur unsympathisch“: Shitstorm gegen Freundin von Michael Wendler
Um die neue Single von Michael Wendler zu promoten, trällerte Freundin Laura das Lied für ein Instagram-Video vor sich hin. Doch die Darbietung ging völlig daneben.
Aufregung um Kim Kardashian: Kann sich die künftige Anwältin etwa keine Waschbecken leisten?
Gerade erst wurde eifrig über Kim Kardashians geplantes Jura-Studium diskutiert, schon sorgt sie wieder bei Aufregung. Nach einer Homestory fragen sich die Fans nämlich nun: Warum …
„Sie hat mir Hörner aufgesetzt“ - Klatsch-Reporter packt über Liaison mit Hannelore Elsner aus
Hannelore Elsner und Klatsch-König Michael Graeter waren vier Jahre lang ein Paar. Eine leidenschaftliche Beziehung, die mit einem gebrochenen Herzen endete.
Lena Gercke: GNTM-Gewinnerin lässt ihre Brüste auf heißem Coachella-Bild ins Freie
GNTM-Gewinnerin Lena Gercke lässt ihre Brüste auf einem heißem Coachella-Bild ins Freie. Ihre Fans rasten bei der provokanten Pose für Instagram regelrecht aus.
Avicii (†28): Neue schockierende Details - Star-DJ schluckte 20 Pillen am Tag
Sein Tod war ein Schock für die Musikwelt und all seine Fans. Am 20. April 2018 starb Avicii im Oman. Ein Jahr später erscheint seine neue Single als Andenken. Jetzt werden …
Loredana: Hat sich scharfe Rapperin für Klicks ausgezogen?
Loredana begeistert die deutsche Rap-Szene. Sie ist extrem erfolgreich, auch auf Plattformen wie YouTube. Hat sich die heiße Rapperin für Klicks ausgezogen?
Lena Meyer-Landrut sorgt mit neuem Post für Wirbel - Fans sind völlig enttäuscht
Dass Lena Meyer-Landrut auf Instagram bei den Fans öfter mal für Schnappatmung sorgt, ist ja bekannt. Diesmal aber im negativen Sinne: Ihre Follower regen sich auf.
Helene Fischer mit Gummibrust: ER ist ihr vielleicht seltsamstes Double
Florian Kießling ist wohl das einzige männliche Helene-Fischer-Double in Deutschland. Nun verrät er, wie seine Outfits zustande kommen.
Britney Spears: Dramatisches Statement mit wirrem Blick: „Bin bald zurück“
Eigentlich wollte Britney Spears ab Februar mit ihrer neuen Show in Las Vegas durchstarten, nun wurde sie in eine Klinik eingewiesen. Ihr Zustand ist wohl noch schlechter als …
Mysteriöser Tod von Kinderstar (16) - „Plötzlich zusammengebrochen“
Seit sie zwei Jahre alt war, stand Mya-Lecia Naylor vor der Kamera. Mit ihren Rollen in den Serien "Millie Inbetween" oder "Almost Never" wurde die Britin bekannt. Jetzt ist die …
Enissa Amani provoziert Shitstorm gegen „Spiegel“-Journalistin
Komikerin Enissa Amani fühlt sich durch die Kritik einer „Spiegel“-Autorin beleidigt und löst mit ihrer Antwort einen Shitstorm gegen die Journalistin aus.
Gzuz: Skandal-Rapper verschläft in Hotel - als Personal ihn weckt, rastet er aus
Rapper Gzuz von der "187 Straßenbande" hat in Hamburg einem Hotelverschlafen. Das Personal weckte ihn. Dann drehte der Sänger durch. Die Polizei rückte an.
Lena Gercke: Model hat im TV plötzlich versaute Gedanken - und bekommt Lachflash
Lena Gercke kam im TV aus dem Lachen gar nicht mehr raus: Eine Erfindung bei "Das Ding des Jahres" auf ProSieben löste beim Model in der Show versaute Gedanken aus.
Meghan Markle und Prinz Harry: Wird Royal-Baby etwa nach Zeugungsort benannt?
Ganz Großbritannien fiebert der Geburt des nächsten Royals entgegen. Einige wollen nun herausgefunden haben, wie das Baby von Meghan und Harry heißen wird.
„Two and a Half Men“: Trauer um Schauspielerin
Fans von „Two and a Half Men“ und „Alle lieben Raymond“ trauern: Serien-Star Georgia Engel ist im Alter von 70 Jahren gestorben. Doch woran litt die Schauspielerin?
Model-Legende Claudia Schiffer hüllenlos: Feigenblatt verdeckt kaum etwas
Außer einem Mini-Chanel-Täschchen trägt Topmodel Claudia Schiffer auf einem Instagram-Post nichts am Körper. Follower und Promis sind absolut begeistert.
Erneutes Foto aus dem Krankenhaus aufgetaucht: Wie schlecht steht es um Costa Cordalis?
Hat Costa Cordalis (74) einen Rückfall erlitten? Ein Foto, das Daniela Katzenberger in ihrer Story gepostet hatte, lässt nichts Gutes vermuten.
Bürgerschaftswahl Bremen: FDP-Kandidatin Lencke Steiner zeigt sich heiß auf Instagram
Lencke Steiner tritt für die FDP bei der Bürgerschaftswahl in Bremen an. Auf Instagram zeigt die sonst seriöse Politikerin gerne mal ihre laszivere Seite.
Capital Bra schlägt Fan bei Konzert - jetzt spricht das Opfer!
Capital Bra hat einen Fan bei einem Konzert weggeklatscht - jetzt ist ein krasses Video aufgetaucht!
Favorite: Rapper seit Wochen verschwunden - Produzent hat dunklen Verdacht
Große Sorge um den deutschen Rapper Favorite? Ist ihm etwas zugestoßen? Sein Produzent hat einen dunklen Verdacht. Es ist unfassbar traurig.
Lilly Becker im engen Bikini! Wilde Wasserspiele mit Top-Models
Lilly Becker ist nach dem Aus mit Boris immer noch Single. Nun zeigt sich die schöne Brünette im Wow-Bikini am Strand - zusammen mit ihren heißen Modelfreundinnen.
Kennen Sie schon diese kuriosen Details zu Queen Elizabeth II.?
Die Briten lieben die Queen. Am 21. April feiert Queen Elizabeth II. "Ihre Majestät, die Königin des Vereinigten Königreichs Großbritannien und Nordirland" Geburtstag. Hier finden …
Gzuz von 187 Straßenbande: Kollege Bonez MC trauert - Schock nach brutalem Mord
Bonez MC, Kollege von Gzuz, trauert. Eine Schock-Nachricht erreichte den Rapper der "187 Straßenbande": Nach dem brutalen Mord an einer wichtigen Person in seinem Leben ist
„Harry Potter“-Schauspielerin ist jetzt 30 - und eine absolute Traumfrau
Vor zwölf Jahren stand sie zum ersten Mal für die „Harry Potter“-Filme als „Padma Patil“ vor der Kamera. Auch damals war sie hübsch - doch mittlerweile ist Schauspielerin Afshan …
TV-Reporterin überfällt The-Cure-Sänger - das Internet feiert seine Reaktion
Für Fans ist diese kurze Szene jetzt schon legendär: Eine überdrehte TV-Reporterin ist auf einen berühmten Sänger getroffen, der genau die richtige Antwort findet.
Liebes-Aus: Adele und Ehemann haben sich getrennt - Ergreifendes Statement zu ihrem Kind
Traurige Nachricht von Adele: Sie und ihr Ehemann haben sich getrennt - dafür gibt es eine ergreifende Mitteilung zu ihrem Sohn.
Sabrina Setlur total verändert: So reagieren Simone Thomalla und „Big Brother“-Moderatorin
Die „Du liebst mich nicht“-Rapperin hat sich total verändert und dankt ihrem Friseur für „die Geduld und Nerven“. Die Fans reagieren prompt. Simone Thomalla auch.
„Blümchen“ Jasmin Wagner heiß wie nie - Sie präsentiert ihren Mega-Body
Blümchen-Comeback: Jasmin Wagner präsentiert sich nach dem Auftritt im Lackbody jetzt in heißem Bikini.
Prinz Philip beim Autofahren erwischt: Ehemann von Queen sitzt wieder am Steuer
Prinz Philip (97) Ehemann von Queen Elizabeth II. hat nach einem Unfall seine Fahrerlaubnis abgegeben. Doch nun wurde der Royal wieder am Steuer gesehen. Aber das war noch nicht …
„Trainspotting“-Star wenige Meter von Familie in Kopf geschossen - schrecklicher Verdacht
Schauspieler Bradley Welsh, unter anderem bekannt aus dem Film „T2 Trainspotting“, wird mitten in Edinburgh erschossen. Jetzt gibt es einen schlimmen Verdacht.
Alles aus! Sylvie Meis hat jetzt traurige Nachricht für alle
Ein neuer Mann steht auf der Ex-Liste von Moderatorin und Model Sylvie Meis. Wie sie bestätigte, ist ihre Beziehung zu Bart Willemsen endgültig vorbei.
Sorge um Lena Meyer-Landrut - Wird der Sängerin jetzt alles zu viel?
Neues Album, Partys, Promoten - gerade ist ganz schön was los bei Lena Meyer-Landrut. Nun wurde der Sängerin scheinbar alles zu viel, sie meldet sich auf Instagram ab.
Bill Kaulitz: „Ich bin offen für alle Begegnungen“
Sänger Bill Kaulitz über die anstehende Tokio-Hotel-Tour und zur Frage, warum er sich weder in der Liebe noch beim Thema Klamotten etwas vorschreiben lässt.
„Für immer ist gar nichts“ - Michalsky äußert sich skeptisch zum Liebesglück bei Heidi und Tom
Bei seiner Geburtstagsparty lernten sie sich kennen und lieben. Doch Heidi Klums guter Freund Michael Michalsky glaubt nicht an die ewige Liebe zwischen ihr und ihrem Tom
Lena Gercke macht Fans mit ihrer Palme ganz irre - Model untenrum extrem knapp
Lena Gercke zeigt sich ihren Fans in extrem knappen Hotpants. Das Model ist an eine Palme gelehnt. Das Foto bei Instagram macht die Follower ganz verrückt.
Aus Angst um seine Kinder: Kiefer Sutherland macht etwas Ungewöhnliches
Interessantes Geständnis von Kiefer Sutherland. Der Schauspieler und Sänger macht aus Angst um seine Kinder etwas, womit wohl die Wenigsten gerechnet hätten.
„Das bringt mich echt zum Brechen!“ - Es kracht zwischen Yeliz Koc und Johannes Haller
Bei RTL suchten sie nach der großen Liebe und schienen sie ineinander auch gefunden zu haben. Doch folgt nach der schmerzlichen Trennung jetzt die Schlammschlacht?
User verspotten Kim Kardashian wegen Karriere-Plänen - doch die schlägt zurück
Kim Kardashian plant neuerdings ihre Karriere als Anwältin. Doch was steckt dahinter? Verrückte Ambitionen, Größenwahnsinn oder einfach nur Ehrgeiz? Von den Fans erhält der …
Moderatorin Alina Merkau kann nicht glauben, welchen Fehler sie begangen hat
So hat man Alina Merkau noch nicht gesehen. Ganz privat und total verzweifelt, wendet sich die Sat.1-Moderatorin Hilfe suchend an ihre Fans.
Dramatischer Moment in Live-Sendung: Lena Meyer-Landrut bricht in Tränen aus
Eine Zuhörerin des Radio-Senders „94.3rs2“ brachte Sängerin Lena Meyer-Landrut mitten in einer Live-Show zum Weinen. Ihre Leidensgeschichte trifft die Sängerin mitten ins Herz.
Lena Meyer-Landrut: Foto sorgt für Mega-Wirbel - auch politisch! Wusste sie, was sie macht?
Artikel 13 war Gesprächsthema Nummer Eins. Doch was wollte Lena Meyer-Landrut eigentlich mit diesem Foto mitteilen? Die Sängerin steht in der Kritik.
TV-Köchin Sarah Wiener: „Wir leben in einer dekadenten Luxusgesellschaft“
TV-Köchin Sarah Wiener nimmt beim Thema Ernährung kein Blatt vor dem Mund. In einem Interview spricht die 56-Jähriger ein heikles Thema an: Schlachten.
Sabia Boulahrouz hüllenlos im Playboy: Ehemalige Spielerfrau zeigt jetzt alles
Sabia Boulahrouz zeigt jetzt im Playboy einfach alles. Die Erzfeindin von Sylvie Meis und ehemalige Spielerfrau posiert im Männer-Magazin komplett hüllenlos.
Barbara Schöneberger entsetzt mit neuem Job - „So wenig verstanden“
Barbara Schöneberger zählt zu den beliebtesten Moderatorinnen der deutschen TV-Landschaft, doch ihr neuer Job auf einem Kreuzfahrtschiff sorgt für Empörung.
TV-Hammer: Sarah Lombardi erhält Rolle in ZDF-Erfolgsserie
Sarah Lombardi gibt via Instagram bekannt, dass sie in der ZDF-Serie „Das Traumschiff“ zu sehen sein wird. Mit ihr an Bord ist Sohn Alessio.
Dieser Post von Daniela Katzenberger gleicht einem Wunder - und macht Millionen Fans Hoffnung
Kult-Blondine Daniela Katzenberger sorgt bei Instagram für Mega-Überraschung: Ist das das Ende der Fehde zwischen ihr und Schwester Jenny Frankhauser?
Motsi Mabuse muss privat einen heftigen Schock verkraften - “Bricht einem das Herz“
„Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse (37) bringt wohl so schnell nichts aus der Ruhe. Doch die Mutter einer kleinen Tochter steht gerade vor einem Scherbenhaufen und ist …
Fans sind baff: Adel Tawil ist plötzlich Papa geworden - Sänger postet Foto
Es war wohl schon lange ein gut gehütetes Geheimnis: Adel Tawil hat ein kleines Kind. Ohne seinen süßen Instagram-Post hätte die Welt davon jedoch vermutlich nie erfahren.
Fans dürfen sich freuen: Batman ist zurück - dieser Schauspieler steckt hinter der Maske
Batman ist zurück und wird zukünftig von einem neuen Schauspieler zum Leben erweckt.
Trotz Morddrohungen: Khloé Kardashian hat wieder Kontakt zu ihrem Ex
Es werden immer mehr erschreckende Details aus der gescheiterten Ehe von Khloé Kardashian und Lamar Odom bekannt. Der Ex-NBA-Star soll Khloé gedroht haben, sie umzubringen. Jetzt …
Vanessa Mai lässt sich beim Duschen filmen - und erklärt auch die gewagte Aktion
Vanessa Mai erklärt ihren ungewöhnlichen Auftritt.
Hüllenlos-Bilder veröffentlicht: Popstar zieht drastische Konsequenzen
Die Nacktbilder einer australischen Star-Sängerin wurden gegen ihren Willen veröffentlicht, nun zieht sie drastische Konsequenzen. Von ihren Fans ist sie enttäuscht.
„Die Geissens“ machen Schluss: „Ihr habt mal Ruhe von uns“
„Die Geissens“ sind am Ende. Carmen Geiss und Robert Geiss machen Schluss. Ein Post auf Instagram erschüttert die Fans der protzigen TV-Millionäre.
„Loser“: Sophia Thomalla, Materia und Bonnie Strange gehen weit für provokante Werbung
Drei Autos wurden in Berlin mit dem Wort „Loser“ beschmiert - alle am selben Tag, alle gehörten Promi-Deutschen. Nun kam heraus, was dahinter steckt.
Lena Meyer-Landrut verrät überraschende Zukunftspläne: „Reizt mich schon länger“
Lena Meyer-Landrut ist gerade eine der erfolgreichsten Prominenten Deutschlands. Doch ein großer Traum der 28-Jährigen blieb bisher unerfüllt.
Friedgard Kurze ist tot - Sie begleitete Millionen über viele Jahre
Sie begleitete Millionen Menschen über Jahrzehnte mit ihrer Stimme - eine beliebte Schauspielerin und Sprecherin ist gestorben.
Star-Sänger sagt all seine Termine ab – Inzwischen kennen Fans den erschütternden Hintergrund
Es begann mit der Absage zweier Termine. Doch nun offenbart eine Nachricht des Sängers Dieter "Maschine" Birr, welch trauriger Grund wirklich hinter seinen verschobenen Auftritten …
„Helene Fischer versteckte sich hinter Säule“ - Irre Situation bei Hausbesichtigung
Ein Geschäftspartner erzählt von einer skurrilen Begebenheit von Helene Fischer und Florian Silbereisen. Doch sie täuschte sich offenbar.
Shitstorm gegen Kim Kardashian wegen neuem Foto - Bringt sie Baby Psalm in Lebensgefahr?
Kim Kardashian ist zum vierten Mal Mutter geworden. Eigentlich ein Grund zur Freude, doch der letzte Post des „Keeping up with the Kardashian“-Stars sorgt bei Fans für …
Kate oder Meghan beliebter? Umfrage zeigt klare Favoritin
Herzogin Kate hat hinsichtlich positiver Neuigkeiten jeden Grund zur Freude. Doch Herzogin Meghan musste dafür ganz schön einstecken.
Naddel dementiert kursierende Gerüchte - der Grund ist flauschig und weiß
Eigentlich hieß es, Nadja „Naddel“ Abd el Farrag wolle in Mallorca wieder durchstarten. Doch jetzt dementiert sie ihre Ausreisepläne - und das aus einem süßen Grund.
Helene Fischer hat eine Doppelgängerin im Ausland - Wirklich verblüffend, wie ähnlich sich beide sehen
Helene Fischer ist natürlich einzigartig. Aber im Pop-Geschäft gibt es eine Frau, die ihr verblüffend ähnlich sieht.
Helene Fischer: Durch ein einziges Wort von Mareile Höppner wirkt Liebes-Aus ganz anders
Die Trennung von Helene Fischer und Florian Silbereisen vom Dezember wirkt immer noch nach. Jetzt wirft Mareile Höppner ein ganz neues Licht auf die Sache.
Kourtney Kardashian postet Foto mit Slip-Blitzer - und das absichtlich
Kourtney Kardashian (40) setzt ihren Body gerne in Szene. Beim Kardashian-Clan dreht sich gerade alles um das Baby von Schwester Kim - nun bringt sich Kourtney mit einem heißen …
Helene Fischer: Dank ihr wurde es bei Schlagerqueen auf einmal schmuddelig
Ein Song von Helene Fischer ist für die Verhältnisse der Schlager-Queen ungewohnt pikant. Jetzt verrät die Songwriterin, wie es dazu kam.
Daniel Schulz mit 30 Jahren verstorben - Brings in großer Trauer
Mit gerade mal 30 Jahren verlor ein Crew-Mitglied der Kölsch-Rocker Brings den Kampf gegen den Krebs. Die Krankheit begleitete ihn schon lange.
„Habe fünfmal gefragt“ - Helene Fischer lässt Capital Bra einfach abblitzen
Der erfolgreiche Rapper Capital Bra ist in der Musik-Szene eine ganz große Nummer. Helene Fischer will von ihm dennoch nichts wissen.
ESC 2019: Helena Fürst soll aussehen wie Madonna - und reagiert erstaunlich auf fiese Vergleiche
So kann man auch mit böser Internet-Häme umgehen: Ein Dschungelcamp-Star reagierte auf bösen Spott rund um den ESC und Madonna-Vergleiche ziemlich überraschend.
Gerhard Delling zeigt seine Freundin! Sie ist eine bekannte Society-Dame
2014 hat sich TV-Moderator Gerhard Delling von seiner zweiten Frau getrennt. Bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung im München präsentierte er eine neue Frau an seiner Seite.
„Let‘s Dance“: Oliver Pocher feiert Tanz-Comeback - Fans kritisieren Entscheidung von RTL
Für Oliver Pocher war in der letzten Show von „Let‘s Dance“ eigentlich Schluss. Nun darf der Comedian aber doch noch einmal aufs Tanzparkett. Einige Fans kritisieren die …
Kendall Jenner: Hochzeitstraum mit NBA-Star geplatzt?
Kendall Jenner ist der große Stern am Model-Himmel. Nun hat sie in einem Interview über ihr Liebesleben mit einem NBA-Star gesprochen. Doch eine Woche später die Schock-Nachricht.
Große Trauer: Schauspielerin und Sängerin gestorben
Die Welt verliert eine Rockröhre. Geneviève Waite folgt ihrem Exmann John Phillips von „The Mamas & The Papas“ ins Grab. Sie hinterlässt ihre Tochter Bijou Phillips.
Charlotte Maihoff („RTL aktuell“): Sie zeigt, wie sie vor Jahren aussah - Fans sind baff
Charlotte Maihoff ist Nachrichten-Sprecherin bei „RTL aktuell“. Jetzt hat sie ihre Fans mit einem Foto von früher total verblüfft.
Daniel Craig verletzt sich bei „James Bond“-Dreharbeiten - und muss operiert werden
Schock am Set von „James Bond“: 007-Agent Daniel Craig verletzt sich bei Dreharbeiten auf Jamaika und muss operiert werden. Dem Schauspieler droht eine Zwangspause.
„Grill den Henssler“: Verona Pooth streitet sich mit Sohn Diego in TV-Show
Wenn Mutter und Sohn gemeinsam den Kochlöffel schwingen, lässt sich erahnen, dass es dabei im wahrsten Sinne des Wortes heiß hergehen kann. Schnell kochen da nicht nur die Töpfe, …
NBA-Schock! Basketball-Star packt Riesen-Dödel aus. Was er damit macht, ist unfassbar
Der einstige Basketball-Profi Lamar Odom und Ex-Mann von Khloé Kardashian gesteht in seiner Biografie "Darkness to Light", wie tmz.com berichtet, ein lang gehütetes Geheimnis.
Maite Kelly über Vergangenheit: „Papa, warum hast du das gemacht?“
Das Leben in einer Musiker-Familie ist nicht immer einfach. In der Talk-Show „Kölner Treff“ packte Maite Kelly jetzt über ihre Vergangenheit aus.
Youtube-Star Tati Westbrook rechnet knallhart mit James Charles ab
YouTube-Drama in Echtzeit: In Amerika geht es zwischen den Influencern James Charles und Tati Westbrook ganz böse zur Sache.
Sarah Lombardi, die Neue von Bohlen - Pietro reagiert:  „Dieter, ich bin sehr enttäuscht ...“
Sarah Lombardi wird die Neue an der Seite von Dieter Bohlen. Zumindest wenn es um die „Supertalent“-Jury geht. Ihr Ex Pietro reagiert schnell.
Rammstein-Horror! Album im Netz veröffentlicht!
Schock für die Kultband Rammstein! Das neue Album ist noch vor Veröffentlichung im Netz aufgetaucht!
Schwesta Ewa lässt sich nichts gefallen
Die Gangsta-Rapperin Schwesta Ewa gibt dem Unbekannten, was er verdient!
Brutale Attacke auf Arnold Schwarzenegger - Dies droht dem Angreifer
Arnold Schwarzenegger wurde bei einem Sport-Event nahe Johannesburg das Opfer einer gemeinen Attacke. Nun äußerte er sich zu dem Angreifer.
Schaumbad-Party mit Curvy-Model: Sarina Nowak mit hüllenlosem Foto
Sie hat ein Foto für uns: Auf ihrem Instagram-Account präsentiert sich die ehemalige „Germany‘s Next Topmodel“-Kandidatin Sarina Nowak nun super-sexy und verführerisch - und wird …
„Wer wird Millionär?“: Jauch gibt Kandidatin vor der Kamera fiesen Spruch mit
Das hat gesessen: Beim Muttertagsspecial von „Wer wird Millionär?“ bei RTL macht sich Moderator Günther Jauch über eine der Kandidatinnen lustig. Nicht nur die reagiert schockiert.
Bekannte Komikerin zeigt sich unbekleidet - und löst damit heftige Debatte aus
Instagram hat strenge Richtlinien, was unbekleidete Fotos von Frauen betrifft. Das Unternehmen löschte einen Post von Sarah Silverman. Die schlägt verbal zurück.
Lena Meyer-Landrut: Wilde Spekulationen um ihre Gesundheit nach  Abbruch von TV-Dreh - Das war der Grund
Lena Meyer-Landrut hat jetzt über ihren Kollaps im TV gesprochen. Und ein neues sehr heißes Foto gepostet.
Royals: Meghan brachte Archie doch in Klinik zur Welt
Royal Baby Archie hat doch in einem Krankenhaus das Licht der Welt erblickt. Dieses und allerlei andere Details enthüllte die Geburtsurkunde des königlichen Spross.
Ungewöhnlicher TV-Auftritt: Deutsche ESC-2019-Sängerin spielt in bekannter ARD-Serie mit
Die bekannte ARD-Ärzte-Soap "In aller Freundschaft - Die jungen Ärzte" überrascht jetzt mit einem besonderen Stargast: ESC-Sängerin Carlotta Truman.
Judith Rakers: So hat man ARD-Tagesschau-Sprecherin noch nie gesehen
Top gestylt kennen die Zuschauer Tagesschau-Sprecherin Judith Rakers aus dem TV. Jetzt zeigt sich die Moderatorin ungewohnt natürlich. Die Fans sind begeistert.
Star präsentiert Po-Tattoo - es hat peinlichen Rechtschreibfehler
Die Sängerin Jessie J hat einen peinlichen Fehler gestanden, den sie in jungen Jahren begannen hat. Auf ihrem Po prangt ein dicker Schriftzug - den sie sonst lieber verdeckt hält.
„Thor“-Schauspieler Isaac Kappy mit 42 Jahren gestorben - Seine Fans reagieren schockiert
Der Schauspieler Isaac Kappy ist mit 42 Jahren verstorben. Die Band, in der er gesungen hat, und Fans reagieren schockiert.
Florian Silbereisen ganz frisch aus der Dusche: Hotel-Aufnahme lässt seine Fans ausflippen - „Einfach so hot“
Florian Silbereisen ist auf einem intimen Foto im Netz zu sehen, das seine Fans merklich wuschig macht. Heiß, heiß...
„Let‘s Dance“: Oliver Pocher parodiert Freddie Mercury - doch ein Detail nervt die Zuschauer gewaltig
Oliver Pocher tanzte bei „Let‘s Dance“ mal wieder aus der Reihe. Sein Auftritt als Freddie Mercury sorgte für einen Lachflash beim Publikum, doch ein Detail wirkte verstörend.
Herzogin Kate: Windstoß lässt Kleid flattern - So aufreizend sieht man sie selten
Herzogin Kate sieht sich Gerüchten einer erneuten Schwangerschaft ausgesetzt. Bei ihrem Besuch im Bletchley Park wird aber nicht ihr Bauch, sondern ein anderer Körperteil zur …
„Eine schrecklich nette Familie“-Schauspieler tot - Fans trauern
Hollywood muss sich von einer seiner Schauspiel-Ikonen verabschieden. Der Star aus „Eine schrecklich nette Familie“ war schwer krank.
Schon vor der Einführung: Kylie Jenners neues Beautyprodukt löst Shitstorm aus
Kylie Jenner (21) bringt eine neue Kosmetiklinie „Kylieskin“ auf den Markt. Doch schon vor der Einführung bekommt sie heftigen Gegenwind in den sozialen Medien.
Barbara Schöneberger plaudert über ihre Jugend bei München und enthüllt Trauriges
Über Privates spricht Moderatorin Barbara Schöneberger nur selten. Doch nun ist ein weiteres Detail bekanntgeworden worden - ausgeplaudert von ihr selbst.
Ex-NBA-Star spricht von Schnacksel-Sucht - Er betrog sogar Khloe Kardashian mehrfach
Lamar Odom und Khloe Kardashian waren von 2009 bis 2013 verheiratet. Nun spricht der Ex-NBA-Star über seine Krankheit und Liebesleben.
Bilder im Netz: Heidi Klum und Tom Kaulitz in Lokal in Berlin gesichtet - „Das war doch kein Zufall“
Auch Weltstars haben mal Hunger und Durst. Dass Heidi Klum und Tom Kaulitz jetzt aber in einem Restaurant aufgetaucht sind, sorgt für wilde Spekulationen.
Selfmade-Milliardärin Kylie Jenner verschenkt Vermögen an Instagram-Fan
Kylie Jenner verschenkt ein Vermögen an einen ihrer Instagram-Follower. Das hat Kim Kardashians Halbschwester am Dienstag verkündet. Doch ein Detail der Verlosung gibt Rätsel auf.
Meghan im Baby-Glück: Archies Geburt könnte weitreichende Folgen haben
Herzogin Meghan und Prinz Harry haben endlich ihr Baby. Das Familienglück scheint perfekt, doch Meghans Familie stört ein einschneidender Makel enorm.
Ex-Dschungelcamp-Star erzählt von Schicksalsschlag: „Pilzgroßer Tumor“ in Not-OP entfernt
Dschungelcamp-Star Natascha Ochsenknecht berichtete nun von einem dramatischen Schicksalsschlag in ihrem Leben. In einer Not-OP musste ihre in Tumor im Kopf entfernt werden.
Liebes-Beichte von Carolin Kebekus: „Warum heult ihr?“
Carolin Kebekus gesteht in einem Interview ihre Liebe für etwas. Wirklich erklären kann sie sich die Verbundenheit allerdings nicht.
Daniel Küblböck: Vater  will „falsche Behauptung“ aus der Welt schaffen
Der mysteriöse Tod von Daniel Küblböck hat für einige Spekulationen gesorgt. Jetzt äußert sich dazu der Vater des DSDS-Stars.
GZSZ: Ex-Star Marriella Ahrens zeigt Brüste in eingeöltem XXL-Dekolleté!
Mariella Ahrens wurde durch die RTL-Show GZSZ berühmt. Nun schickte sie ihren Fans einen heißen Busen-Gruß!
ESC 2011: Diese Schnittchen singen für Österreich und die Schweiz
Düsseldorf - Unsere Nachbarn Österreich und die Schweiz schicken zwei Schnittchen zum Eurovision Song Contest, die Lena optisch Konkurrenz machen: Nadine Beiler und Anna …
Prinz Charles und Camilla schwärmen von dieser bayerischen Tradition
Am letzten Tag ihrer Deutschland-Reise besuchten Charles und Camilla einen Bio-Bauernhof in Oberbayern. Die Highlights im News-Ticker.
Beliebter Radio-Moderator gestorben: Dieses Foto postete er Tage zuvor - Rührendes Statement der Ehefrau
Der beliebte Radiomoderator Dieter Exter tot, er starb „völlig überraschend“, teilte sein Arbeitgeber mit. Auch seine Ehefrau äußerte sich inzwischen.
Film über Elton John zensiert: "Rocketman" an russische Gesetze „angepasst“
Die filmische Biographie von Elton John, „Rocketman“ zeigt den Kampf des Ausnahmekünstlers, er selbst sein zu dürfen. In Russland darf er das nicht - seine Lebensgeschichte wird …
Schock um GoT-Star nach Finale: „Fühlte mich wie gehäutet“
Nach dem tragischen Ende von „Game of Thrones“ hat sich Serienstar Kit Harington in eine Therapie begeben. Bei den Final-Dreharbeiten sei er zusammengebrochen.
Model mit Doppel-Busenblitzer auf dem Roten Teppich - Die Frau merkt es zu spät
Einen Knaller-Auftritt legte ein brasilianisches Model in ihrer kanariengelben Rüschen-Robe hin. Das auffällige Designer-Kleid gewährte plötzlich tiefe Einblicke.
BibisBeautyPalace disst Dagi Bee öffentlich - die schlägt sofort zurück!
Bibi von BibisBeautyPalace disst ihre ehemalige beste Freundin Dagi Bee - pikanter Kommentar unter ihrem Foto aufgetaucht!
RTL-Dschungelcamp-Star ist schwanger - und gesteht: „War nicht geplant“
Angedeutet hatte sie es bereits, nun hat sie es bestätigt: Dschungelcamp-Star Leila Lowfire verrät, dass sie Nachwuchs erwartet.
Nach Zverev-Gerüchten: So süß turtelt Lena Gercke mit ihrem Freund im Liebes-Urlaub
Noch vor einem Monat brodelte die Gerüchteküche: Läuft da was zwischen Lena Gercke und Alexander Zverev? Bilder aus St. Tropez räumen nun mit diesen Spekulationen auf.
Kim Kardashian hat Name von Baby Psalm schon als Marke sichern lassen
Kim Kardashian hat das Rätselraten um den Namen ihres vierten Kindes beendet: Auf Instagram teilte die frischgebackene Mutter mit, dass ihr Baby übersetzt „gezupftes Lied“ heiße.
Mia Julia macht skurrile Entdeckung auf Ebay - jetzt wird sie versteigert
Damit hatte Mia Julia nicht gerechnet: Auf Ebay fand die 32-Jährige doch tatsächlich etwas, das einmal ihr gehörte. Jetzt wird es versteigert.
Helene Fischer „spurlos verschwunden“? Gibt es etwa Anlass zur Sorge bei Schlagerqueen?
Wo ist Helene Fischer? Fans vermissen sie, Medien schreiben von „Spurlos verschwunden“. Aber gibt es wirklich Grund zur Sorge?
Spaniens Ex-König Juan Carlos zieht sich endgültig aus öffentlichem Leben zurück
Spaniens Ex-König Juan Carlos will sich fünf Jahre nach seiner Abdankung endgültig aus öffentlichem Leben zurückziehen.
Wow! Kim Kardashian zeigt sich in durchsichtiger Wäsche - und überlässt kaum etwas der Fantasie
Kim Kardashian posiert auf einem neuen Foto in durchsichtiger Wäsche - dabei sollen die Menschen doch eigentlich was ganz anderes sehen.
Bauer sucht Frau (RTL): Geralds Anna im mega knappen Bikini - heißes Pic enthüllt
„Bauer sucht Frau“-Star Anna lebt inzwischen in Namibia. Wie gut das Wetter dort ist, zeigt sie mit einem heißen Bikini-Bild.
Daniela Katzenberger oben ohne - doch Lucas gibt den Sittenwächter
Sieht aus, als ob der gute Lucas seine Uhr in Szene setzen will. Wenn nicht die Katze die Szene crashen würde - und das fast hüllenlos. Mister Sittenwächter? Oder doch …
Florian Silbereisen: Sängerin baggert - Wer es ist, könnte ihm nicht zusagen
Florian Silbereisen ist der vielleicht begehrteste Single der Schlagerwelt. Eine bekannte Sängerin würde das gerne ändern. Doch wer es ist, könnte ihm gar nicht gefallen.
Nach diesem megafreizügigen Bild: Ist jetzt Kim Kardashians Mini-Bikini zu mieten?
Sie provoziert gerne mit ihren Bildern: Kim Kardashian postet ein freizügiges Foto nach dem anderen. Ist nun einer der Bikinis des „Keeping Up with the Kardashians“-Stars mietbar?
Capital Bra überholt Michael Jackson - nächster Mega-Rekord geknackt!
Es wird wohl nicht mit einer Helene-Fischer-Collabo für Capital Bra. Dafür knackt der 24-Jährige den nächsten Rekord - und lässt Michael Jackson hinter sich!
TV-Star Sarah Kuttner trennt sich „nach langem, schwerem Kampf“
Das war‘s! Eine Fernsehmoderatorin nimmt auf Instagram Abschied. Dafür wird sie von ihren Fans gefeiert. Dabei geht es aber nicht um das, was nun einige denken.
Daniela Büchner wehrt sich gegen unfassbare Liebes-Spekulationen - „Ihr Deppen!“
Vor rund einem halben Jahr ist Jens Büchner verstorben. Diverse Medien dichten Witwe Daniela an, bereits einen neuen Freund zu haben. Sie wehrt sich auf Instagram.
Lena Meyer-Landrut fällt Genital in ihrer Insta-Story erst auf, als es schon zu spät ist
Lena Meyer-Landrut hat ein Instagram-Video gepostet und erst danach gemerkt, dass es etwas Schmuddeliges enthält. Sie hat gleich einen Verdacht.
Allein im fremden Bett - Prinz Harry verlässt Gattin Meghan und Baby Archie
Viel Schlaf bekommt man als Papa eines wenige Wochen alten Babys für gewöhnlich ja nicht - Grund genug für Harry, die Nächte schon jetzt getrennt von seiner Familie zu verbringen?
Gottschalk mit Freundin im Europa-Park – Er macht ernüchternde Aussage zu Influencern
Thomas Gottschalk und seine neue Freundin waren bislang noch nicht oft gemeinsam zu sehen. Jetzt kamen sie in den Europa-Park. Der Entertainer nutzte die Gelegenheit, um sich über …
Emotionales Video: Fitness-Star Sophia Thiel erklärt Social-Media-Rückzug
Für viele Fitness-Fans ist Sophia Thiel ein großes Vorbild. Jetzt nimmt sich die Influencerin eine Auszeit. In einem Video erläutert sie die Gründe.
Katja Burkard schwanger mit 54? RTL-Star verwirrt mit Babybauch-Foto
„Punkt 12“-Moderatorin Katja Burkard sorgt mit einem Instagram-Foto für Verwirrung: Dort zeigt sie ihren Baby-Bauch. Ist sie wieder schwanger?
Annemarie Carpendale: taff-Moderatorin fällt Brust beinahe raus
Annemarie Carpendale sendet heiße Urlaubsgrüße. Da fällt ihr beinahe die Brust raus.
GNTM-Aufregung: Lena Meyer-Landrut verstört Zuschauer mit Outfit - „Wie ein Flitzer“
Lena Meyer-Landrut war am Donnerstag zu Gast bei GNTM. Dort sorgte die Sängerin nicht nur mit ihrem Auftritt für Aufregung - sondern besonders wegen ihres Outfits.
Nach Tod von Jens Büchner: TV-Sender Vox veröffentlicht Video - Fans reagieren mit Kritik
Ein halbes Jahr ist Jens Büchner bereits tot. Der TV-Sender Vox teilte nun eine Erinnerung an den Auswanderer. Ganz zum Unmut vieler Fans.
Jan Hofer bestohlen – Moderator traut seinen Augen nicht und postet Foto: „Oh Schreck“
„Tagesschau“-Sprecher Jan Hofer ist Opfer von Dieben geworden. Auf Instagram äußert er eine Vermutung.
Sorge um Magier-Paar: Siegfried überlebt nur haarscharf durch eine Not-OP
Sorge nun auch um Siegfried! Sein Partner Roy ist schwer krank, nun brauchte Siegfried eine Not-OP.
Rapper Ice-T erschoss beinahe Amazon-Lieferanten - Jetzt übt er Kritik am Unternehmen
Der Rapper Ice-T hat versehentlich beinahe einen Amazon-Lieferanten erschossen. Er konnte nicht erkennen, dass es sich um einen Lieferanten handelte.
Es war NICHT Meghan: Prinz Harry mit dunkelhaariger Schönheit auf Hochzeit gesichtet
Nur zwölf Tage nach der Geburt von Baby Archie ist Prinz Harry Gast einer royalen Hochzeitsfeier. Seine hübsche Begleitung ist allerdings nicht Meghan.
Zu viele schlechte Erfahrungen: Khloe Kardashian hat von der Männerwelt genug
Khloe Kardashians Entscheidung steht fest. In Zukunft liegt der Fokus der 34-Jährigen nur noch auf ihrer Tochter. Für Männer gibt es in ihrem Leben derzeit keinen Platz.
Macht Sido Über-Track mit DIESEN Rap-Größen? Hinweise aufgetaucht!
Geklaut, verloren oder doch alles anders? Die imposante Goldkette des Rappers sorgt für Rätselraten im Netz. Fans haben einen Verdacht - der hat was mit deutschen Rap-Größen zu …
Dagi Bee kriegt von Youtuberin ihr Fett weg: "Mehr auf Körper achten..."
Die bekannte Influencerin Dagi Bee ist von einer bekannten Youtuberin gedisst worden. Die sagt unter anderem: "Mehr auf ihren Körper achten..."
„Wirkt komisch“ - Helene-Fischer-Stellungnahme sorgt bei Kollegen für Diskussion
Helene Fischer ist Deutschlands Schlagerstar Nummer 1 - doch auch das birgt Probleme. Ein Statement sorgt immer noch für Diskussionen.
Jennifer Weist auf Foto: Ruth Moschner reagiert - und kriegt freche Antwort
Die Jennifer-Rostock-Sängerin sorgt einmal mehr mit einem Foto für Aufsehen. Besonders pikant ist der darauf folgende Kommentar-Schlagabtausch mit Ruth Moschner.
Doris Day verstorben: Nun ist Todesursache bekannt - Stars in tiefer Trauer
US-Sängerin und -Schauspielerin Doris Day ist im Alter von 97 Jahren gestorben. Beinahe ganz Hollywood verabschiedet sich. Nun ist die Todesursache bekannt.
Yvonne Catterfeld platzt der Kragen: „Absolute Sch ...“ - Warnung an ihre Fans
Neuer Wirbel um Yvonne Catterfeld nach dem Aus bei „The Voice of Germany“. Ihr platzt bei Instagram der Kragen, es gibt eine Warnung für die Fans.
Traumfrau mit Albtraum-Dates: Dieses Model gibt ihrer Schönheit die Schuld
Ist gutes Aussehen manchmal mehr Strafe als Segen? Wenn man dieses Bikini-Model reden hört, scheint es zumindest so zu sein. Sie meint, keinen Mann zu finden, weil sie zu hübsch …
Hochzeitsgeläut in Windsor! Die dritte royale Hochzeit innerhalb eines Jahres - wer hat sich getraut?
Die  hübsche Lady, die sich vor dem Altar der St. George‘s Kapelle traute, ist Tochter eines Cousins von Königin Elizabeth. Nach Medienberichten steht sie an 52. Stelle der …
ESC 2019: Schock-Nachricht aus Hotelzimmer von deutscher Kandidatin - Das ist definitiv Grund zur Sorge
Laurita von den deutschen ESC-Teilnehmern Sisters postete am Morgen vor dem ESC 2019 ein Video aus dem Hotelzimmer, das ans in Sorge versetzen dürfte.
The-Prodigy-Star Keith Flint (✝49): Gerichtsmedizinerin berichtet über Entdeckung
Gut zwei Monate nach dem Tod von The-Prodigy-Star Keith Flint hat eine Gerichtsmedizinerin über den Stand der Erkenntnisse berichtet.
80er-Musiklegende gestorben - Riesenhit läuft immer noch oft im Radio - Sohn mit emotionaler Reaktion
Sein größter Hit läuft noch heute im Radio rauf und runter. Weggefährten, Angehörige und Fans trauern um einen 80er-Musikstar. Auch sein Sohn hat sich zu Wort gemeldet.
Beatrice Egli mit Geständnis zu geheimer Liebe
Beatrice Egli spricht ganz offen über ihren Beziehungsstatus. Außerdem verrät sie ein weiteres spannenden Geheimnis.
Victoria Beckham am Tegernsee: Gerade dieses Details begeistert sie
Sie ist eine Powerfrau, führt ein Leben auf der Überholspur. Jetzt nahm sich Victoria Beckham ein paar Tage Auszeit am Tegernsee.
Kim Kardashian mit supersüßer Liebeserklärung - Fans sind hin und weg
Gerade hat ihre Familie Zuwachs bekommen, nun begeistert die stolze Vierfach-Mama ihre Fans mit ihrem neuesten Familien-Post.
Tourbus von DJ BoBo in Unfall auf der Autobahn verwickelt - mehrere Verletzte
Ein Tourbus des Schweizer Musikers DJ BoBo war am Freitagmorgen in Hamburg auf der A7in einen Unfall verwickelt. Mehrere Personen wurden verletzt.
Sophia Thiel: Neues Foto schockt ihre Fans - „Weiß nicht, was du alles zu dir nimmst ...“
Fitness-Bloggerin Sophia Thiel schockt ihre Fans mit einem neuen Foto. Es zeigt ihren wirklich extrem trainierten Körper.
Geklauter Millionen-Ferrari entdeckt - unvorteilhaftes Fahndungsfoto des Verdächtigen
Bei einer Probefahrt nahe Düsseldorf wurde ein Zwei-Millionen-Euro-Ferrari geklaut. Der Verkäufer war auf einen üblen Trick hereingefallen. Jetzt ist der 400-PS-Wagen wieder da.
Peter Kloeppel weg? Moderator nach längerer Zeit wieder im TV
Seit vielen Jahren moderiert er „RTL aktuell“. Jetzt ist Peter Kloeppel längere Zeit verschwunden gewesen. Das hat die Fans besorgt. Nun ist der beliebte Moderator wieder auf …
Mick Jagger postet Video - steckt geheime Botschaft für seine Fans dahinter?
Mick Jagger (75) musste vor knapp sechs Wochen in einem Krankenhaus behandelt werden. Nun hat der Rolling-Stones-Sänger ein Video auf Twitter gepostet, aber ohne einen Kommentar.
Kylie Jenner verrät: Diesen Star werden wir nicht bei „Keeping Up with the Kardashians“ sehen
„Keeping Up with the Kardashians“ ist neben ihrem Beauty-Imperium der Schlüssel zum Erfolg für Kylie Jenner. Doch nun verrät sie, welcher Star nicht in der Show zu sehen sein wird.
Loredana-Drama: Droht der heißen Rapperin jetzt die Abschiebung?
Loredana-Schock: Rapperin könnte abgeschoben werden - sie verhöhnt jetzt ihr mutmaßlichen Opfer auf Instagram.
GZSZ-Star abgetaucht: Nun ist der schockierende Grund bekannt - Fans sind sauer
Schon seit längerem ist es ruhig um Maike von Bremen geworden, die sechs Jahre lang als Sandra Lemke bei GZSZ vor der Kamera stand. Den erschreckenden Grund nennt die …
Meghan und Prinz Harry: Wie lange hält das Glück? Insiderin hat böse Vorahnung
Nach der Geburt ihres Sohnes sind Meghan Markle und Prinz Harry derzeit im Familienglück. Doch laut einer Insiderin brauen sich dunkle Gewitterwolken über ihrer Zukunft zusammen.
RTL-Moderatorin erhebt heftige Vorwürfe gegen TV-Legenden
An Marijke Amado erinnern sich zahlreiche TV-Zuschauer vor allem als fröhliche Moderatorin der RTL-„Mini Playback Show“. Doch besonders die Anfänge ihrer Karriere in der …
Skurril, wie Margot Hellwig nun in München wohnt
In München sucht ein Student fünf Monate lang nach einer Wohnung - ohne Erfolg. Dann kommt Volksmusik-Sängerin Margot Hellwig ins Spiel.
„Twin Peaks“-Star tot: „Wir können unsere Gefühle nicht in Worte fassen“
Mit ihrer Rolle als Norma Jennings in der Serie „Twin Peaks“ wurde Peggy Lipton zum Star. Nun trauert die Schauspiel-Welt um die beliebte Darstellerin.
Drama um „Bachelor“-Kandidatin: Sie entging nur knapp einer Vergewaltigung
Sie wollte sich nur mit Freunden treffen: Ex-Bachelor-Kandidatin Lina Kolodochka wurde in Hannover von einem Unbekannten fast vergewaltigt!
„Bauer sucht Frau“-Anna: Heftiger Diss gegen Michael Wendlers Freundin Laura M.!
„Bauer sucht Frau“-Schock! Anna schießt im Netz gegen Michael Wendlers Freundin Laura M.!
RTL-TV-Show: Thomas Gottschalk stellt Barbara Schöneberger bloß - Zuschauer sind irritiert
In der RTL-Show „Denn Sie wissen nicht, was passiert" stellte Moderator Thomas Gottschalk Co-Moderatorin Barbara Schöneberger eine Frage, die alle Frauen fürchten.
Herzogin Meghan im neuen „Suits“-Trailer - Fans hoffen auf TV-Sensation
108 Folgen stand Meghan Markle für „Suits“ vor der Kamera. 2018 stieg sie aus Liebe zu Prinz Harry aus, inzwischen ist sie Herzogin. Fans hoffen für die finale Staffel nun auf …
Lästern nicht erlaubt? Heidi Klum nimmt VOX-Star Scherz krumm - und greift durch
Als er das GNTM-Finale sah, erlaubte sich Vox-Star Marcel Remus via Instagram einen Scherz auf Kosten der berühmten Model-Mama. Nun bekam er Klums Rache zu spüren.
Münchener Freiheit: Auftritt bei der Schlagernacht - "Leben die auch noch?"
München - Wechsel bei der Münchener Freiheit: Nach 30 Jahren ist Stefan Zauner bei der Band ausgestiegen. Nun gab es ein Wiedersehen mit der Band bei der RBB-Schlagernacht.
Radio-Größe mit 55 Jahren verstorben - Todesursache ist inzwischen bekannt
Kristian Kropp, Gründer von bigFM und Geschäftsführer der RPR-Gruppe, ist verstorben. Er wurde nur 55 Jahre alt. Die Todesursache ist bekannt.
Sängerin an rätselhafter Krankheit gestorben - Sie blutete aus Nase und Mund
Eine Sängerin und Schauspielerin blutete auf einmal aus Mund und Nase und starb wenige Tage später. Ihr Tod stellt auch die Experten vor ein Rätsel.
"Bergdoktor" Hans Sigl - das steht auf seiner "Bucket List"
Der "Bergdoktor" Hans Sigl wird 50 Jahre alt. Wir haben mit ihm über seine Geburtstags- und Zukunftspläne gesprochen. Ist ein Ende der TV-Serie in Sicht?
Michael Wendler kassiert Shitstorm - „Null Anstand“ - Auf Foto nicht nur er und Laura zu sehen
Kaum einer polarisiert wie der Schlager-Sänger Michael Wendler. Für seine Beziehung mit der 18-jährigen Laura wird er immer wieder heftig kritisiert. Auch mit seinem neuesten Post …
Ex-„No Angels“-Star: Zoff um Bett-Szenen auf Musical-Bühne - „Ekelhaft“
Sandy Mölling wurde als Sängerin bei den „No Angels“ bekannt. Nun ist sie Musicaldarstellerin und zeigt sich auf der Bühne sehr freizügig. Das sorgt für Diskussionen.
taff-Moderatorin Viviane Geppert bricht zusammen: “Am 6. Tag hatte ich...“
Die „taff“-Moderatorin Viviane Geppert schockiert mit einer Zusammenbruchs-Beichte - „Am sechsten Tag hatte ich dann...“
Drake ein irrer Vergewaltiger? Model behauptet: Er hat irren Fetisch
Das hätte wohl niemand gedacht. Ein Model erhebt extreme Vorwürfe gegen Rap-Star Drake.
Sylvie Meis (42) mit Baby-Aussage - sie liefert mehrere Gründe
Sylvie Meis ist Mutter eines 13-jährigen Sohnes. Seit Jahren wünscht sie sich ein weiteres Kind - nun verriet sie Neuigkeiten.
Prinz William: „Würde Homosexualität meiner Kinder unterstützen“ - doch eine Sorge habe er
Prinz William würde seine Kinder komplett unterstützen, falls sie homosexuell wären. Allerdings hätte der Sohn des englischen Königshauses in dem Fall eine bestimmte Sorge.
Elliot Roberts ist tot - Stars in tiefer Trauer
Er begleitete die Karrieren zahlreicher internationaler Größen wie Neil Young oder Bob Dylan. Jetzt ist Elliot Roberts tot - und wird eine große Lücke hinterlassen.
Dschungelcamp-Star verkauft nun seine Produkte bei Edeka – „Mir glaubt das ja nie jemand“
Als TV-Auswanderer wurde der Currywurstmann Chris Töpperwien im deutschen Fernsehen bekannt. Nun überrascht er mit Auftritten in Supermarkt-Filialen.
Ehe-Krise bei Meghan Markle und Prinz Harry? Seine Ex tauchte plötzlich auf
Kriselt es etwa schon in der jungen Ehe zwischen Prinz Harry und Herzogin Meghan? Harrys Ex-Freundin Chelsy Davy ist plötzlich nach London gekommen.
Kim Kardashian erntet heftigen Shitstorm für neue Unterwäsche-Marke: „Hab ein wenig Respekt“
Für ihre neue Unterwäschemarke erntet Kim Kardashian im Netz reichlich Kritik. Zumindest in Japan finden viele den Namen des Labels unangebracht.
Meghan Markle und Prinz Harry: So viel kostete der Umbau von Frogmore Cottage den Steuerzahler
Das neue Zuhause von Prinz Harry und Meghan Markle, das Personal und der Wein - das Königshaus hat nun die Kosten für den Umbau von Frogmore Cottage bekannt gegeben. Die Briten …
Schwerer Unfall mit Konvoi von Kate und Prinz William: Frau schwebt in Lebensgefahr
Unfall-Schock bei Prinz William und Herzogin Kate. Eine Frau wurde schwer verletzt, als sie von einem Fahrzeug aus dem Konvoi der Royals erfasst wurde.
Spekulationen um Beauty-OP bei Khloé Kardashian: Erst wird sie wütend, dann ändert sich alles
Khloé Kardashian sieht auf einmal völlig anders aus. Fans spekulieren über eine Nasen-Korrektur. Darauf reagiert sie zunächst wütend, dann gibt sie sich verletzlich.
Jan Fedder: Schock-Interview! Er sitzt im Rollstuhl - „Das ist jetzt die Strafe“
Schockierendes Geständnis von TV-Star Jan Fedder: Der „Großstadtrevier“-Schauspieler ist auf den Rollstuhl angewiesen.
TV-Schauspielerin verstorben - Sie wurde nur 54 Jahre alt
Mexiko trauert. Edith González ist überraschend gestorben. Die Schauspielerin wurde nur 54 Jahre alt.
Shirin David: Heißer Schwester platzen Brüste fast aus Bikini!
Shirin Davids Schwester Pati zeigt bei Instagram gaaanz viel Haut im mega engen Bikini!
Meghan verrät: So erkennt man, wie es ihr wirklich geht
Meghan Markle verrät ihren Gemütszustand wohl offener als es viele gedacht haben. Ein Detail soll zeigen, wann sie sich gestresst fühlt.
Sahra Wagenknecht versteht nichts von Mode - Designer Joop zeigt Sympathie für Linke
Bei der Veranstaltung „Mode trifft Politik“ waren Sahra Wagenknecht und Wolfgang Joop zu Gast. Joop sagte, Porno habe die Modeästhetik ersetzt.
Heidi Klum lästert über Tom Kaulitz - Fans drehen durch: „Wie Affe im Zirkus“
Was sich liebt, das neckt sich. Das scheint auch für Heidi und Tom zu gelten, denn nun macht sich das Model auf ihrem Instagram-Account über ihren Verlobten lustig. Was der wohl …
Paul Janke zeigt seine Schwester - „Geschwister sind füreinander da“
Was für ein hübsches Paar! Vor Kurzem postete sich der einstige Rosenkavalier auf Instagram gemeinsam mit einer schönen Blondine. Erst bei genauerem Hinsehen wird klar, um wen es …
RTL-Star mit ungewöhnlicher Aufnahme
Was für ein bäriges Foto! Ein TV-Sternchen zeigt sich bei Instagram mit einem Hauch von Nichts.
Michael Wendler deutlich verändert - Follower haben Verdacht, Laura nimmt Stellung
Nach einem Video, das Michael Wendler auf Instagram gepostet hat, diskutieren seine Follower über seine krasse Veränderung. Doch seine neue Liebe Laura stellt so manche Vermutung …
Herzogin Kate zeigt sich in durchsichtigem Kleid, dann taucht sofort wieder ein Gerücht auf
Beim traditionellen Pferderennen in Ascot zeigt sich Herzogin Kate in einem teilweise durchsichtigen Kleid. Royal-Fans sind begeistert und tuscheln.
YouTube-Star Bonnytrash verschwunden - Fans in Panik!
Seit drei Wochen schon wird ein beliebter YouTube-Star vermisst. Von dem Influencer fehlt jede Spur. Ihre Fans haben eine ganz eigene Theorie über das Verschwinden.
Lena Meyer-Landrut mit pikanter Enthüllung bei Barbara Schöneberger - „Kriege immer mehr Bock“
Lena Meyer-Landrut hat in einem Radio-Interview bei Barbara Schöneberger aus dem Nähkästchen geplaudert und pikante Details enthüllt.
DSDS-Hammer: Alicia Awa oben ohne - will sie so Aufmerksamkeit?
DSDS: Alicia Awa, die bei der Staffel 2019 dabei war, hat obenrum Nichts an - will sie so Aufmerksamkeit erzeugen?
Erfinder von ARD-Serie tot - „Seine Genialität hat eine ganze Fernsehnation begeistert“
Der beliebte Drehbuchautor Michael Baier ist nach langer Krankheit gestorben. Der Fernsehmacher wurde als Schöpfer mehrerer beliebter Serien bekannt.
Thomas Gottschalk rechnet mit „Wetten, dass...?!“ ab - und findet sehr deutliche Worte
Jahrelang war er das Gesicht der wohl bekanntesten Samstagabend-Show Deutschlands. Doch noch vor deren geplanter Spezialausgabe findet der Moderator klare Worte über das Format, …
Star-DJ Philippe Zdar stürzt in den Tod - Rätselhaftes Unglück in Paris
Er hat uns einige Hits beschert. Nun ist der einstige DJ Philippe Zdar, der bereits mit Größen wie den Beastie Boys und Kanye West zusammengearbeitet hat, tot.
Lena Meyer-Landrut von Ex-RTL-Dschungel-Teilnehmer angegriffen: „Da muss ich sagen ...“
Erst wenige Wochen sind vergangen, seit Lena Meyer-Landrut von ihren Followern auf Instagram einen Shitstorm geerntet hat. Nun hat ein Ex-Dschungelkönig aus demselben Grund gegen …
Helene Fischer: Thomas-Seitel-Vater mit einem Satz, der Fans jauchzen lässt
Was geht bei Helene Fischer privat? Zu seinem Sohn hat der Vater ihres Partners Thomas Seitel nun eine Bekanntgabe gemacht.
Lena Meyer-Landrut gewährt Einblick im Fernsehen - „Megaheiß“
Lena Meyer-Landrut war am Donnerstag bei Carolin Kebekus zu Gast. Sie überraschte mit einem besonderen Outfit und einem offenen Geständnis.
Angela Merkel: Zitter-Attacke! Jetzt spricht Rapper Haftbefehl Klartext
Nach Angela Merkels Zitter-Attacke spricht der Gangsta-Rapper Haftbefehl Klartext - und überrascht mit seinem Statement nicht nur Fans!
Mario Götze postet erstes Hochzeitsbild mit Model Ann-Kathrin - ohne Worte
Nach der standesamtlichen Hochzeit gaben sich der BVB-Kicker und seine Auserwählte nun auf Mallorca das Ja-Wort.
Schockierender Post: Kim Kardashian zeigt Hautkrankheit  - und erntet böse Fan-Kommentare
Über zehn Jahre lang hat sie ihre Krankheit geheimhalten können, doch jetzt gibt der Reality-Star zu, an Schuppenflechte zu leiden. Doch statt sie zu bemitleiden, reagieren einige …
Provokante Bikini-Posen: Kylie Jenner schmiegt sich an BFF - So heiß kann Fahrradfahren aussehen
Aufreizende Bilder mit ihrer neuen besten Freundin zu posten, ist derzeit wohl der beliebteste Zeitvertreib von Kylie Jenner. Kurz nach den heißen Bikini-Fotos posiert sie …
„Sind Chicago und Psalm nicht eure Kinder?“ - Kim Kardashian kassiert Shitstorm für Familienfotos
Am dritten Sonntag im Juni feiern die Amerikaner traditionellerweise den Vatertag. Aus diesem Anlass gewährte auch Kim Kardashian ihren Fans wieder einen Einblick in ihr …
Das gefällt auch Kim Kardashian: Topmodel im schönen Bikini
Auf einem ihrer aktuellen Bilder auf Instagram präsentiert sich Emily Ratajkowski im  Bikini. Kim Kardashian gefällt das.
Philipp Amthor bekommt Angebot von Katja Krasavice - und reagiert lässig
YouTuberin Katja Krasavice macht CDU-Bundestagsmitglied Philipp Amthor ein unmoralisches Angebot. Nun hat der Politiker darauf auf lässige Weise reagiert.
Daniela Katzenberger sitzt nur mit BH in Linienflugzeug - ihr ist sichtbar kalt
Dass sich die deutsche Kult-Blondine oftmals eher spärlich bekleidet zeigt, ist keine große Neuigkeit mehr. Doch Daniela Katzenbergers neuestes Bild sorgt für Aufruhr.
Nach 71 Ehejahren: Queen Elizabeth und Prinz Philip leben nicht mehr unter einem Dach
Nach über 70 Ehejahren werden Trennungsgerüchte um Queen Elizabeth II. und Prinz Philip gestreut. Der Grund: Im Alltag sehen sie sich kaum noch.
Heidi Klum postet neuen Look - Fans wundern sich über Detail auf ihrer Brust
Ist Heidi Klum ihr Peinlich-Video vielleicht doch etwas unangenehm? Jedenfalls legt sie jetzt auf Instagram nach - und zeigt sich mit neuer Frisur. Zur Ablenkung?
Kim Kardashian zu Besuch bei Donald Trump im Weißen Haus - „Sie hat gute Gene“
Kim Kardashian hat zum zweiten Mal den US-Präsidenten Donald Trump im Weißen Haus besucht. Der zeigte sich ganz und gar begeistert von ihr.
Dschungelcamp-Teilnehmer ist tot - Insider über Todesursache: „Es gibt keinen Zweifel“
Der bekannte britische TV-Komiker Freddie Starr ist leblos in seiner Wohnung aufgefunden worden. Nun will ausgerechnet ein Bestatter die Kosten für die Beerdigung übernehmen.
Promi nach Geheim-Gespräch mit Helene Fischer: „Habe viele Interviews geführt, aber ...“
Fans von Helene Fischer warten seit Jahresbeginn auf ein Lebenszeichen ihres Stars. Jetzt meldet sich die Sängerin in einer Show von Frank Elstner zurück.
Mareile Höppner: ARD-„Brisant“-Moderatorin begeistert Fans im kurzen Rock - „Traumfrau“
ARD-Moderatorin Mareile Höppner („Brisant“) ist für ein paar Tage in die italienische Sonne gereist - und schickt von dort heiße Urlaubsgrüße.
Shakira: Sie tanzt legendären Hüftschwung - im pinkfarbenen Bikini
Lange hat man nichts mehr von Shakira gehört. Jetzt hat sie ein Video auf Instagram gepostet. Darin zeigt sie ihren legendären Hüftschwung und einen selbst entworfenen Bikini.
Er schrieb TV-Geschichte: Deutscher Kult-Regisseur gestorben
Deutschlands Fernsehmacher trauern um einen Kultregisseur: Regisseur Rolf von Sydow ist tot. Mit TV-Serien wie „Zwei Münchner in Hamburg“ oder „Praxis Bülowbogen“ schrieb er …
Hannelore Elsner: Urne soll in Burghausen beigesetzt werden
Ende des Monats soll die Urne von der verstorbenen Hannelore Elsner bestattet werden. Die Schauspielerin erlag im Alter von 76 Jahren einer schweren Krankheit.
Kardashian-Jenner-Clan: Wer ist wer? Der Stammbaum der Reality-TV-Familie
Der Kardashian-Jenner-Clan ist ein Phänomen: Nahezu jedes Familienmitglied ist nicht nur berühmt, sondern auch extrem erfolgreich. Doch wer ist eigentlich mit wem, wie verwandt? …
Naddel war beim Doc - nun ist ihr Markenzeichen verschwunden - Es war „too much“
Nadja Abd el Farrag hat sich von ihrem Markenzeichen getrennt. Das Ergebnis wurde prompt auf Instagram veröffentlicht.
Ellen Page zeigt sich oben ohne mit Frau und kassiert ekelhafte Kommentare
Ellen Page polarisiert mit ihrem neuesten Instagram-Post. Die Kanadierin küsst dabei ihre Frau Emma Portner auf den Mund - beide sind oben ohne zu sehen.
Rap-Star erst irrtümlich für tot erklärt - doch dann herrscht traurige Gewissheit
Es waren Stunden voller Bangen und Hoffen für Angehörige und Fans von Bushwick Bill. Doch jetzt herrscht traurige Gewissheit.
Mette-Marit: Prinzessin fehlt bei Staatsbesuch - wie steht es um ihre Gesundheit?
Letztes Jahr wurde bekannt, dass die norwegische Prinzessin an einer schweren Krankheit leidet. Jetzt ist es still um sie geworden; bei einem Staatsbesuch ließ sie ihren Mann …
Danni Büchner erschüttert mit emotionaler Botschaft und Schwarz-Weiß-Bild: „Keine andere Wahl“
Auf Instagram meldet sich Danni Büchner mit einer überraschenden Aussage zu Wort. Ihren verstorbenen Ehemann kann sie aber nicht vergessen.
Großer Auftritt beim CSD - Conchita Wurst im Interview: „Wenn ich keine Kohle mehr habe, ...“
Der Sieg beim Eurovision Song Contest machte Conchita Wurst auf einen Schlag berühmt. Mittlerweile tritt der Österreicher als eine der Ikonen der modernen Schwulen- und …
Guns N' Roses: Ex-Drummer Steven Adler sticht sich mit Messer in den Bauch
Der ehemalige Schlagzeuger von Guns N' Roses, Steven Adler, musste in die Klinik eingeliefert werden. Medien berichten über einen schockierenden Vorfall in seiner Villa.
Ist das Dieter Bohlen? YouTube-Video sorgt für Häme im Netz
Ein YouTuber dachte, er würde ein Interview mit Dieter Bohlen führen. Dabei handelte es sich aber um einen Doppelgänger. Das Netz lacht.
Bekannter US-Musiker stirbt mit 45 Jahren - kurz zuvor noch Konzerte abgesagt
Der amerikanische Musiker Jeff Austin ist tot. Der 45-Jähriger starb überraschend am Montag. Vor einigen Tagen musste er bereits Auftritte absagen.
Kim Kardashian krass verändert - dann wird klar, was dahinter steckt
Kim Kardashian gilt als eine der berühmtesten Frauen der Welt. Doch die Beauty-Queen sah nicht immer so aus, wie wir sie heute kennen.
Lena Gercke in Bikini - Star irritiert Anhänger mit einem Wunsch
Lena Gercke präsentiert sich auf Instagram einmal mehr im superknappen Bikini. Zur Freude ihrer Bewunderer. Doch es kommen auch Fragen auf.
Wo ist Fürst Heinz? TV-Sendung macht falsche Hoffnung
Über Jahre war Fürst Heinz im TV präsent und ließ die Zuschauer an seinem Privatleben teilhaben. Seit vergangenem Sommer ist es ruhig um ihn geworden. Grund zur Sorge?
„Schlager sucht Liebe“: RTL trifft harte Entscheidung, die Beatrice Egli wohl schmerzen wird
Bei „Schlager sucht Liebe“ will Beatrice Egli Schlager-Promis neu verkuppeln. Doch von Charme und Romantik ist bei vielen Kandidaten keine Spur. Tim Toupet sorgt beim Frühstück …
ZDF-Nachrichtensprecherin gestorben - Große Trauer um Legende
Sie war die erste Nachrichtenfrau im ZDF, nun ist Wibke Bruhns tot. Ihre Familie bestätigte dem TV-Sender die Nachricht.
„Dummes H****kind“: Felix Baumgartner mit drastischer Attacke auf Jan Böhmermann
Felix Baumgartner hat in einer Kolumne Moderator Jan Böhmermann unter dem Deckmantel der Satire aufs schärfste beleidigt. Auch Harald Schmidt geht auf Böhmermann los.
Blitzgeburt bei Pink-Konzert: Fan bringt Baby zur Welt
Die kleine Dolly Pink hatte es offensichtlich eilig: Eine hochschwangere Fan von US-Sängerin Pink brachte am Dienstag ihr Baby während ihres Konzerts in Liverpool zur Welt.
Khloé Kardashian rastet aus: Verstörende Szenen nach Betrugsskandal
Vor Kurzem erfuhr Khloé Kardashian, dass Ex-Freund Tristan Thompson sie betrogen hatte. Und ausgerechnet mit der besten Freundin ihrer Halbschwester. Kein Wunder, dass die …
Heidi Klum hüllenlos in Videoclip - Lena Meyer-Landrut begeistert, GNTM-Kollege entsetzt: „Du bist ...“
Zähneputzen mit Hans und Franz - am vielleicht skurrilsten Heidi-Klum-Video ever scheiden sich weiter die Geister.
GNTM-Hammer! Krasse Verwandlung! Finalistin Kasia heute viel heißer!
GNTM-Hammer: Finalistin Kasia Lenhardt hat eine krasse Verwandlung hinter sich - so sieht die 24-Jährige heute nicht mehr aus!
Queen Elizabeth schockt „Akte X“-Star Gillian Anderson bei Polo-Tunier
Bei einem Polo-Turnier sorgte ausgerechnet ein Gast der Queen für einen Schockmoment. Der Patzer auf der VIP-Tribüne bringt Akte „X“-Star Gillian Anderson völlig aus der Fassung.
Niedlicher Kuppler: Brachte Prinz George einen Freund von William unter die Haube?
Im Umfeld der Royals wird geheiratet. Dabei waren Prinz George und seine Eltern an der Verlobung wohl nicht unbeteiligt.
Cardi B: "Ich gehe nicht in den Knast"
In einem Nachtclub kam es zu einer Auseinandersetzung. Und jetzt muss sich Rapperin Cradi B unter anderem wegen Körperverletzung und Belästigung vor Gericht verantworten.
Florian Silbereisen spricht über seine Emotionen für anderen Star - er nennt ihn „Bärli“
Von Helene Fischer ist Florian Silbereisen mittlerweile ein halbes Jahr getrennt. Die liebe Botschaft, die er kürzlich bekommen hat, dürfte ihn freuen - auch wenn sie von einem …
Stefanie Giesinger kann Kritik an Oberweite nicht mehr hören - und reagiert mit deutlicher Ansage
Die GNTM-Siegerin Stefanie Giesinger wird von Followern wegen ihrer Oberweite kritisiert. Jetzt schlägt sie zurück.
Trauer um beliebten Synchronsprecher: Stimme kennt jeder
Peter Matic war ein Publikumsliebling, der nicht nur als Schauspieler eine erfolgreiche Karriere hinlegte. Nun ist der Synchronsprecher eines berühmten Schauspielers überraschend …
Sarah Lombardi: Pietros Ex macht krasse Ankündigung - es geht um eine ARD-Show
Tolle Nachrichten für alle Sarah-Lombardi-Fans! Der DSDS-Star ist in einer großen ARD-Show dabei!
Erster heißer Liebesauftritt von Sophia Thomalla und ihrem Loris in der Öffentlichkeit
Loris Karius und Sophia Thomalla: Das Traumpaar zeigte sich beim „Ein Herz für Kinder“-Sommerfest erstmals ganz verliebt in der Öffentlichkeit.
Kylie Jenner und Travis Scott: Kalte Füße - ist ihre Hochzeit in Gefahr?
Seit rund zwei Jahren sind Kylie Jenner und Travis Scott offiziell ein Paar, seit einem Jahr sogar Eltern. Alles deutete auf eine baldige Hochzeit hin. Doch nun spricht ein …
Lena Meyer-Landrut: Plötzlich stürzt sie von der Bühne - Publikum reagiert schockiert
Lena Meyer-Landrut ist auf Tour ein schmerzhafter Bühnen-Sturz unterlaufen. Ein Video dokumentiert den Vorfall, Zuschauer reagieren entsetzt.
Nach tragischem Unfall: Musik-Star Granger Smith spricht erstmals über den Tod seines Sohnes
Als vor wenigen Wochen sein Sohn River starb, brach für den Country-Sänger Granger Smith eine Welt zusammen. Nun wandte sich der Musiker erstmals mit einer Video-Botschaft an die …
Michael Patrick Kelly mit Geständnis zu seiner Vergangenheit und der Kelly Family
Wenn er mit seiner Akustik-Gitarre auf der Bühne steht und seine Schmusesongs singt, würde man sicherlich keinen bösen Buben in ihm vermuten. Doch bei „Sing meinen Song“ sprach …
Evelyn Burdecki: Liebes-Beichte! „In meinem Leben...“
Der „Let‘s Dance“-Star Evelyn Burdecki verrät pikantes Liebes-Geheimnis. In einem Interview sagte sie...
Kendall Jenner nimmt Fans hüllenlos mit in die Wanne - Foto wirft einige Fragen auf
Vergessen sind Seife, Schwamm oder Handtuch: Wenn Kendall Jenner badet, sind andere Dinge wichtig. Doch an ein paar Details scheint das Model nicht gedacht zu haben.
Kim Gloss am Strand - Fans mit ganz üblen Kommentaren
Ex-Dschungelcamp-Star Kim Gloss arbeitet permanent an sich. Investiert viel Geld in diverse Umbauten. Verständlich, dass sie das Ergebnis auch gerne zeigt.
Heidi Klum präsentiert Haut und Bodypainting - „Du bist so geil“
Heidi Klum zeigte sich in einem neuen Wow-Video mit Bodypainting verziert. Viele Fans sind ihr dafür sehr dankbar.
TV-Moderatorin zeigt sich auf Herren-Klo - und Fans interessieren sich nur für ein Detail
Moderatorin Jeannine Michaelsen zeigt sich nun auf ihrem Instagram-Account auf dem Herren-Klo. Doch ihre Fans interessieren sich nur für ein Detail.
Angelina Kirsch postet Video in sehr knappem Badedress und kämpft gegen gemeine Kommentare
Curvy Model Angelina Kirsch steht zu ihren Kurven und zeigt sich auf Instagram gerne auch im knappen Badedress. Dafür kassiert sie mitunter Kommentare, die unter die Gürtellinie …
Eklat in Hamburg: Sie wurde samt ihrem Kind aus Café geworfen - Tränen bei TV-Star
Vox-Moderatorin Nina Bott musste sich schon so einiges bieten lassen. Nun wurde sie in Hamburg aus einem Café geworfen. Der Grund macht sprachlos.
Heidi Klum: Ist alles etwa doch völlig anders? Knutsch-Foto wirft Fragen auf
Ist Heidi Klum nun schwanger oder nicht? Ein neues Foto mit Tom Kaulitz sorgt für neue Spekulationen - die nicht alle ernst gemeint sind.
Lena Meyer-Landrut in Tränen aufgelöst - Offenes Geständnis des Popstars
Nach ihrem offenen Geständnis unter Tränen, für das sie viel Respekt bekam, zeigt sich Lena Meyer-Landrut jetzt erneut sehr emotional auf Instagram.
DSDS-Menowin auf Foto total verändert - Fans in Sorge über dunkles Detail
Ein seltenes Familienfoto vom ehemaligen DSDS-Teilnehmer Menowin Fröhlich verblüfft das Netz. Speziell ein dunkles Detail missfällt der Internetgemeinde.
Helene Fischer: Unerwartete Resonanz bei ihrem neuen Song - Fans reagieren überrascht
Vor Monaten tauchte Helene Fischer komplett ab. Nun singt sie überraschend den Titelsong zu einem Kinofilm. Doch offenbar gefällt der Song nicht jedem.
Justin Bieber: Was Typ mit seiner Unterhose macht, geht zu weit!
Justin Bieber: Ein Promi klaut die Unterhose des Megastars - doch was er damit macht, geht echt zu weit!
Pietro Lombardi: Horror-Befund bei MRT-Untersuchung - Was passiert jetzt mit DSDS-Star?
Seit rund einem Monat ist der Ex-DSDS-Sieger bereits verletzt und noch immer nicht auf dem Weg der Besserung. Nun verkündete er seinen Fans auf Instagram die frustrierende …
Enttäuschung für Meghan und Harry: Wichtiges Familienmitglied wird bei Archies Taufe fehlen
Herzogin Meghan und Prinz Harry sind seit knapp einem Monat stolze Eltern des kleinen Archie. In Kürze steht dessen Taufe an. Doch wie jetzt bekannt wurde, soll ausgerechnet eine, …
Krass! Kardashian-Töchterchen (6) trägt Pelz-Look - doch die Fans jubeln
Die kleine North trägt ja des Öfteren die Sachen ihrer berühmten Mama auf. Nun ist sie allerdings in einen Pelzmantel geschlüpft. Doch die Fans sind trotzdem begeistert.
Sylvie Meis macht in Interview klare Ansage über OP-Gerüchte - „Ich finde es schade...“
Nötig hätte sie es sicherlich nicht, aber auch die niederländische Moderatorin hat bereits den ein oder anderen Gedanken daran verschwendet, sich für ihr Aussehen unters Messer zu …
Rolf Zuckowski trauert um Freund Wolfram Eicke - Mit 63 Jahren in der Ostsee ertrunken
Schock für Kinderlieder-Sänger Rolf Zuckowski: Sein Partner und Freund Wolfram Eicke ist in der Ostsee ertrunken.
Drama um Estefania Wollny: Sie wird immer dünner - Der Hintergrund ist schlimm
Was ist los mit Estefania Wollny? Die 17-Jährige scheint immer dünner zu werden. Jetzt gab sie den Grund bekannt.
Prinz Harry: Sein Großvater riet ihm von Hochzeit mit Meghan ab - mit Lebensweisheit
Letztes Jahr die Märchenhochzeit, dieses Jahr die Geburt des kleinen Archie: Meghan und Harry scheinen gerade das perfekte Familienglück zu erleben. Doch anfangs soll nicht jeder …
Taylor Swift und Katy Perry versöhnen sich und kuscheln in kuriosen Kostümen
Lange galten sie als verfeindet, jetzt finden sie als Fast Food wieder zusammen: Taylor Swift und Katy Perry haben sich in einem ungewöhnlichen Musikclip versöhnt.
Bonnie-Strange-Fans eskalieren! Oben-ohne-Foto aufgetaucht
Bonnie Strange zeigt sich oben ohne und die Fans eskalieren! So hat man das Model selten gesehen.
Ist Kendall Jenner knapp einem Drama entgangen? Ihr Stalker wird endlich abgeschoben
Nun kann sie wieder ruhig schlafen: Nach mehreren Vergehen muss Kendall Jenners Stalker zurück nach Kanada. Doch das Ganze hätte böse enden können.
TV-Star im Schlaf gestorben - Experte formuliert Verdacht zur Todesursache
Troy Dean Shafer ist tot. Der Hauptakteur einer beliebten Reality-Show wurde nur 38 Jahre alt. Jetzt ist wohl die Todesursache bekannt.
Sophia Thomalla postet Foto vom Strand - Fans spekulieren über Detail
Sophia Thomallas neustes Instagramfoto lässt Raum für Spekulationen. Ihre Fans wundern sich, mit wem sie Urlaub macht.
Boris Beckers Gesicht auf Paris-Foto schockt Fans - „Schaut nicht normal aus“
Boris Becker hat ein Selfie vor Notre-Dame in Paris gepostet. Doch das Foto irritiert seine Fans. Mittlerweile meldete er sich mit einem neuen drastischen Video zu Wort.
Heidi Klum postet verstörenden Videoclip - „Wie alt bist du eigentlich?“
Heidi Klum zeigt sich derzeit gern von ihrer albernen Seite. So auch bei ihrem neuesten Instagram-Post. Doch das Video wirkt auf viele ihrer Follower verstörend.
Berühmte Millionenerbin und Kunstsammlerin tot: Sie war „eine echte Lady und eine Pionierin“
Ihr Ur-Ur-Großvater war eine der schillernden Figuren im jungen Amerika. Sie selbst verkaufte Jeans und Parfums, jetzt ist sie im Alter von 95 Jahren gestorben.
Rock-Legende mit 71 Jahren verstorben - Er schrieb regelmäßig Schlagzeilen
Roky Erickson ist tot. Der amerikanische Musiker und Sänger ist im Alter von 71 Jahren gestorben und galt als ein Pionier der psychedelischen Rockmusik.
Meghan und Harry: Video zeigt unschöne Szene - Wie steht es um die Ehe des Royal-Traumpaars?
Wie steht es um die Ehe von Herzogin Meghan und Prinz Harry? Bei "Trooping the Colour" kam es zu einer unschönen Szene, die Fragen aufwirft.
Star-Musiker trauert um Tochter: Schlimmer Verdacht zur Todesursache - Sie wurde nur 22 Jahre alt
Shawn Crahan von Slipknot trauert. Der Verlust seiner geliebten Gabrielle ist ein schwerer Schicksalsschlag für den Musik-Star. Nun gibt es neue Details zur Todesursache.
Lena Meyer-Landrut heizt Fans mit transparentem Bauchfrei-Top ein und reißt ihre Arme hoch - „OMG“
Lena Meyer-Landrut feierte am Mittwoch den Auftakt ihrer „Only Love“-Tour. Die Sängerin ließ es richtig krachen - in einem Video gibt sie heiße Einblicke.
„Brisant“-Expertin (ARD): Lover rettete ihr Leben - In sehr intimem Moment
Ihr damaliger Liebhaber bewahrte „Brisant“-Reporterin-Susanne Klehn vor dem Tod. Eine Schock-Diagnose veränderte ihr ganzes Leben.
„Engel mit den Eisaugen“ Amanda Knox: Tränen bei Rückkehr nach Italien - „Ich war unschuldig“
Der „Engel mit den Eisaugen“ wurde Amanda Knox damals genannt. Jetzt ist die US-Amerikanerin erstmals nach einem jahrelangen Justizdrama nach Italien zurückgekehrt.
Trauer beim ZDF - beliebter Moderator verstirbt mit 77 Jahren
Über 30 Jahre lang war er für die verschiedensten ZDF-Sendungen tätig, wurde berühmt durch das  „Landesstudio Berlin“. Nun ist Werner Doyé gestorben.
Sie hat sogar einen Uni-Abschluss: Ist Kourtney die klügste Kardashian-Schwester?
Kourtney Kardashian hat berühmte Schwestern. Im Kardashian-Clan ist sie die Älteste. Trotzdem zeigt Kourtney gern ihren Hammer-Körper. Das beflügelt die Fantasie mancher Fans.
Musik-Genie mit großen Ambitionen: Erobert Kanye West das Weiße Haus?
Als Ehemann von Kim Kardashian ist Kanye West Teil der berühmten Kardashian-Familie und ein erfolgreicher Musiker und Designer. Immer wieder kommen Gerüchte auf, er würde mit …
Trauer um Star: Seine größte Filmreihe kennt fast jeder
George Hilton ist tot. Er zählt zusammen mit Terence Hill oder Franco Nero zu den größten Western-Stars. Nun trauern die Fans um den „Django“-Star.
Kendall Jenner: Das Supermodel des Kardashian-Jenner-Clans - und eines der bestbezahlten Models der Welt
Kim Kardashians Halbschwester Kendall Jenner wird inzwischen als bestbezahltes Model der Welt gehandelt. Wie sie die Laufstege der Welt eroberte und eine der einflussreichsten …
Unvorstellbar - mit dieser Frau sollte Prinz Harry vor Meghan verkuppelt werden
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind das royale Traumpaar schlechthin. Doch der Prinz sollte eigentlich mal mit einer anderen Amerikanerin verkuppelt werden.
Foto auf Tisch der Queen heizt Spekulationen zu Prinz Harry und Herzogin Meghan an
Wenn es um Meghan Markle und Prinz Harry geht, sind Royal-Fans besonders heikel. Nun sorgt ein Mini-Detail auf einem Foto bei der Queen für Wirbel.
„Wie könnt ihr nur über so etwas singen?“ - Kollegen motzen gegen populäres Schlager-Duo
Die Amigos sind eines der populärsten deutschen Schlager-Duos. Trotzdem müssen sie sich mit Hass-Botschaften herumschlagen. Für ihre tiefgründigen Texte gab es auch Kritik von …
Kim Kardashian präsentiert neue Beauty-Linie - und erntet heftigen Shitstorm
Eigentlich ist Kim Kardashian mit allem erfolgreich, was sie auf den Markt bringt. Doch ihre neueste Make-Up-Kollektion scheint bei den Fans nicht so gut anzukommen.
Janni Hönscheid postet Foto vom „Tandemstillen“ und kriegt eindeutige Reaktionen - „Oh mein Gott“
Janni Hönscheid und Peer Kusmagk sind zum zweiten Mal Eltern geworden. Gestillt wird nicht nur Baby Yoko, sondern auch der ältere Bruder, wie Janni auf Instagram zeigt. Die …
Dieter Bohlen belustigt über Wetter-Phänomen - Follower sind von Detail begeistert
Poptitan Dieter Bohlen und Freundin Carina fahren im Urlaub mit einem Boot raus. Dabei bemerken sie etwas Seltsames am Himmel - doch die Blicke zieht Carina auf sich.
Schwarzenegger kehrt als Terminator zurück: „Innen noch lange kein altes Eisen“
Arnold Schwarzenegger hat es bereits im ersten Terminator-Teil versprochen: „I‘ll be back!“ Der Österreicher hält Wort und kehrt in Terminator Dark Fate auf die Leinwand zurück. …
„POfessionelle Kamerafahrt“: Lena Meyer-Landrut zeigt sich in seltener Pose bei Instagram
Lena Meyer Landrut sieht nicht nur von vorn toll aus. Bei Instagram ist sie nun aus einer neuen Perspektive zu sehen.
Harter Cut: Kylie Jenner räumt nach Fremdgeh-Skandal auf
Nach dem Fremdgeh-Skandal war es unklar, wie es zwischen Kylie Jenner und ihrer besten Freundin Jordyn Woods weitergeht. Nun wird deutlich: Kylie Jenner hat Konsequenzen gezogen.
RTL-Moderatorin Nazan Eckes mit Wow-Ausschnitt - Urlaubsfoto lässt tief blicken
Nazan Eckes urlaubt gerade in der Türkei und erfreut ihre Follower häufig mit heißen Strandfotos. Doch bei ihrem aktuellen Post interessieren sich die User für unerwartete …
Nach Bikini-Shitstorm: Lena Gercke verändert ihren Instagram-Post
Sieht Lena Gercke auf diesem Foto schwanger aus? Sicher nicht. Das Topmodel reagiert nun auf den Shitstorm.
Kylie Jenner zieht blank - nur ein paar Perlen bedecken ihren Körper
Kylie Jenner will eigentlich ihre neuen Beauty-Produkte bewerben. Doch auf ihrem aktuellen Instagram-Foto schauen die Fans ganz woanders hin - denn Kylie präsentiert sich fast …
Kostenlose Shootings gegen freizügige Bilder? Kim Kardashian „schockiert“ über Beschuldigung gegen Star-Fotografen
Die Vorwürfe gegen Star-Fotograf Marcus Hyde, er habe Shootings gegen Hüllenlos-Bilder angeboten, schockieren Kim Kardashian - vor allem, weil ihre Erfahrungen ganz andere waren.
Anne Hathaway mit Baby-News: Hollywood-Star klagt über „Unfruchtbarkeitshölle“
Oscar-Preisträgerin Anne Hathaway (36) ist erneut schwanger. Die Schauspielerin verkündete die frohe Botschaft am Mittwoch.
Verona Pooth posiert wieder breitbeinig - „Sehr hübsche, verführerische ...“
Verona Pooth zeigt sich gerne und häufig freizügig. Nach ihrem „Zwischen-die-Beine-guck-Foto“ legt sie jetzt nach.
Lena Meyer-Landrut zeigt sich ohne BH in Öffentlichkeit - intimes Foto aufgetaucht
Lena Meyer-Landrut ist ohne BH in der Öffentlichkeit unterwegs gewesen - jetzt ist ein intimes Foto der Sängerin aufgetaucht!
Palina Rojinski zeigt sich am See
Palina Rojinski zeigt sich auf Instagram an einem See.
Meghan Markle unter Druck - wie sehr macht ihr das royale Leben zu schaffen?
Durch ihre Hochzeit mit Prinz Harry hat Meghan Markle nicht nur „Ja“ zu ihrem Gatten, sondern auch zu einem völlig neuen Leben gesagt. Doch genau damit soll sie nun zu kämpfen …
Palina Rojinski: Zoff wegen Schmuddelfilmen - „Waaas?!“
Im Gespräch mit Palina Rojinski enthüllte der Deutschrapper Kontra K interessante Details über sein früheres Sexleben - beim Thema „Pornos“ gerieten die beiden jedoch aneinander.
Helene Fischer flutscht bei Auftritt plötzlich etwas heraus - sie reagiert sofort
Helene Fischer stand trotz ihrer Auszeit erneut bei einem Privatkonzert auf der Bühne. Dort rutschte ihr was raus, sie reagierte sofort.
Helene Fischer: Oha! Wölbung am Bauch erkennbar - das sagt die Sängerin selbst
Helene Fischer zeigte sich auf einer Geburtstagsfeier eines Unternehmers verändert. Nun äußerte sich die Sängerin über ihre Zukunftspläne, auch ihr Aussehen wird dabei erwähnt.
Melanie Griffith zeigt sich im Bikini - sie ist unglaubliche 61 Jahre alt
Melanie Griffith sonnt sich auf einer Luxusjacht vor Ibiza - in einem knappen schwarzen Bikini. Auf Instagram postet sie ein beeindruckendes Urlaubsfoto.
Vera Int-Veen trauert: RTL-Moderatorin kündigt Auszeit an - „Mach‘s gut“
Vera Int-Veen trauert. Die RTL-Moderatorin, bekannt aus „Schwiegertochter gesucht“, teilte nun ein bewegendes Video von ihrer verstorbenen Emma.
Laura Karasek - Pippi Langstrumpf und Hildegard Knef in einer Person
Laura Karasek ist mehr als die „Tochter von“. Die Juristin und Autorin vertritt jetzt Jan Böhmermann und präsentiert auf ZDFneo sechs Folgen lang die Talkshow „Zart am Limit“.
Rammstein: Geheimbotschaft enthüllt?
Rammstein war am 13. Juli in der Commerzbank-Arena in Frankfurt. Hatte Till Lindemann da eine versteckte Botschaft für Fans? Dieses Foto sorgt für Spekulationen.
Matthias Schweighöfer und Ruby O. Fee: Pikantes Busen-Bild im Netz
Matthias Schweighöfer fasst seiner heißen Freundin Ruby O. Fee an Brust - im Netz ist ein pikantes Foto aufgetaucht.
Paar-Therapie per Podcast? Skandal-Autorin Roche enthüllt brisante Details über ihre Affäre
Skandal-Autorin Charlotte Roche beging vor einigen Jahren Ehebruch - und bespricht in der aktuellsten Podcast-Folge „Paardiologie“ nun ihre damalige Affäre mit ihrem Mann. Details …
Kim Kardashian: Jetzt ist es raus - so kam sie zu ihrer XXS-Taille
Sie ist seit jeher bekannt für ihre Kurven, doch ihre Taille scheint immer schmäler zu werden. Jetzt erklärt Kim Kardashian, was ihr zu ihren extrem weiblichen Rundungen verholfen …
Nach fieser Kritik an Outfit: Auf Meghans prunkvollstes Detail achtete zuerst niemand
Meghan und Prinz Harry auf dem roten Teppich: doch viele Fans kritisieren das Outfit der Herzogin. Nun überrascht die 37-Jährige jedoch mit einer herzlichen Geste und einem Detail.
Meghan mit bitterem Liebes-Vorwurf - wen meint die Herzogin mit diesem Satz?
Wie stark belastet Herzogin Meghan der öffentliche Druck wirklich? Bei einem Gespräch mit Sänger Pharell Williams macht sie ein Geständnis.
Sexuelle Übergriffe? Kevin Spacey vor Gericht: Überraschende Wende sorgt für Aufsehen
US-Schauspieler Kevin Spacey musste nach Vorwürfen sexueller Übergriffe vor Gericht. Doch jetzt gibt es eine überraschende Wende.
Lena Gercke postet Urlaubsfoto im knappen weißen Badeanzug - Fans lästern
Lena Gercke macht Urlaub und schickt ihren Fans einen Gruß via Instagram. Sie steuert ein Boot auf einem nicht genannten See. Für Aufsehen sorgt ihr Badeanzug.
Kim Kardashians zeigt zwei Monate alten Psalm - Fans entzückt: „Er sieht aus wie Kim“
Kim Kardashian teilte mit ihren Fans ein neues Foto des zwei Monate alten Psalm auf Instagram. Fans erkennen in dem süßen Sprössling Ähnlichkeiten zu der Reality-Queen.
Freundin äußert krasse Vermutung: Ließ sich Kim Kardashian Rippen entfernen?
Eine Freundin von Kim Kardashian fragt den Reality-Star ganz dreist nach dem Grund für ihre schmale Taille. Kim reagiert promt auf die Unterstellung.
Michael Wendler: Bringt er Laura hier in Lebensgefahr? Fans entsetzt
Michael Wendler schockiert mit einem Video: Bringt der Schlagersänger seine Laura und sich selbst hier in Lebensgefahr? Die Fans sind entsetzt.
Victoria Swarovski platzen Brüste förmlich fast aus Bikini
Auch sie genießt den Sommer: Vergnüglich plantscht Victoria Swarovski im Pool - doch bei ihrem heißen Sprung ins kühle Nass zeigt sie beinahe mehr, als sie mit ihrem knappen …
Helene Fischer: Liebeslied für Florian Silbereisen? Pikantes Geheimnis
Helene Fischer und Florian Silbereisen waren das Traumpaar schlechthin. Viele Songs der Schlagerqueen sollen an ihn gerichtet sein - nun wurde ein pikantes Geheimnis zu einem …
Moritz Bleibtreu schockiert Fans mit Post: „Findest du das lustig?“
Moritz Bleibtreu veröffentlichte nun ein Foto auf seinem Instagram-Account. Darauf zu sehen: Tintenfische an einer Wäscheleine. Fans sind entsetzt.
Bekannt aus „Star Trek“, „Everwood“ und „Grey‘s Anatomy“: US-Schauspielerin verstorben - Todesursache gibt Rätsel auf
Sie hatte Auftritte in „Grey‘s Anatomy“ und „Star Trek“ – ihre Fans liebten sie aber vor allem wegen ihrer Rolle in „Everwood“. Die Todesursache ist noch unbekannt.
Bauer sucht Frau-Hammer bei RTL: Inka Bause verrät Geheimnis über ihr Liebesleben
Hammer bei „Bauer sucht Frau“: Die schöne Moderatorin Inka Bause verrät intimes Geheimnis über ihr Liebesleben!
Basti Schweinsteigers Gruß zum Hochzeitstag wird romantische Gefühlsexplosion an seine Ana
Seit mittlerweile drei Jahren sind Bastian Schweinsteiger und seine Ana glückliche Eheleute. Doch mit einem eigentlich romantischen Post sorgte der Kicker nun für Gelächter im …
Ehe-Aus: TV-Koch Frank Rosin sagt, was ihm jetzt noch wichtig ist
Elf Jahre waren sie verheiratet, nun ist alles Aus. TV-Koch Frank Rosin und Ehefrau Claudia gehen getrennte Wege. Nun äußerte sich der 52-Jährige selbst.
Mitten in Stuttgart trinkt ein Musik-Superstar Wein - Die Reaktion überrascht
In einer Weinbar völlig relaxt gönnt sich ein Superstar ein Glas Riesling. Die Sängerin fällt allerdings anscheinend niemandem mitten in Stuttgart auf.
Michael Wendler und Laura: TV-Moderatorin entsetzt - „Sie wird sich irgendwann schämen“
Michael Wendler, der alternde Schlagersänger, und seine junge Freundin Laura sorgen derzeit für pikante Schlagzeilen. Eine TV-Moderatorin übt jetzt öffentlich Kritik.
Catherine Zeta-Jones: Beeindruckendes Posting
Carys Zeta Douglas hat beste Hollywood-Gene: Vater ist Hollywood-Megastar Michael Douglas, Mama Catherine Zeta-Jones. Jetzt hatte die 16-Jährige einen Wow-Auftritt.
„The Masked Singer": Diesen Promi vermutet Ruth Moschner im Panther-Kostüm
Statt zu moderieren betätigt sich Ruth Moschner gerade als „Ratefee“ in der „The Masked Singer"-Show. Einen Verdacht hat sie...
„Komischer Studenten-Typ“: Rammstein-Sänger Till Lindemann wirft Sohn einer Musiklegende raus
Till Lindemann eilt mit seiner Band Rammstein gerade von Erfolg zu Erfolg. Doch jetzt kommt eine Geschichte ans Licht, die ihn gar nicht gut aussehen lässt.
Kylie Jenner schockt mit S*x-Aussage - und heizt Verlobungsgerüchte an
Kylie Jenner scheint überglücklich mit ihrem Freund Travis Scott zu sein. Doch der „Keeping Up with the Kardashians“-Star schockt mit einer Schmuddel-Aussage.
Viele TV-Promis bei Trauerfeier für Lisa Martinek in Berlin
Die beliebte Schauspielerin Lisa Martinek ist im Italien-Urlaub unerwartet verstorben. Nun fand die Trauerfeier in Berlin statt.
Hamburg: Mega-Star besucht privat den Zoo - und niemand scheint sie zu bemerken
Ganz entspannt im Zoo - eine Star-Sängerin hat die Zeit bei einem Hamburg-Trip für einen Ausflug genutzt. Hätten Sie die Frau erkannt?
„Adam sucht Eva“-Paar: Das ist der abgedrehte Name ihres zweiten Kindes
RTL-Star Peer Kusmagk und seine Janni Hönscheid sind bereits Eltern von Emil-Ocean. Nun ist auch das zweite Kind da. Der Name ist erneut fantasievoll.
Völlig irre: Influencerin bietet eklige Flüssigkeit an - Sie ist nach nur drei Tagen ausverkauft
„Belle Delphine“ nennt sich die junge, britische Influencerin, die mit einer unappetitlichen Geschäftsidee für Furore sorgt - und Erfolg hat.
Megastar ist in Köln und hat ungewöhnliche Bitte an Passantin
Nicht nur Pink hat auf dem Fahrrad eine kleine Tour durch Köln gemacht. Auch ein anderer Kult-Star wurde in der rheinischen Millionenstadt von einem Fan entdeckt.
Verona Pooth fällt Treppe hinunter - doch ihre Reaktion ist ungewöhnlich
Entertainerin Verona Pooth gewährt in den sozialen Medien gern private Einblicke. Ihr neuestes Foto zeigt sie sogar bei einem Ausrutscher - mit überraschendem Kommentar.
Barbra Streisand mit Andeutung: Hatte sie eine Affäre mit einem britischem Royal?
Bei einem Konzert gibt sich Sängerin Barbra Streisand wehmütig. Spielt sie auf eine Romanze mit Prinz Charles an?
Schmuddel-Video und Skandale: So wurde Kim Kardashian berühmt
Kim Kardashian zählt zu den erfolgreichsten Promis in den USA und ist weltweit berühmt. Nach einem Schmuddel-Video und zahlreichen Skandalen mit Busenfreundin Paris Hilton, …
Ruhm, Rosenkrieg, Rückschläge: Das emotionale Leben der Khloé Kardashian und warum sie so berühmt ist
Khloé Kardashian ist die Jüngste der drei Kardashian-Schwestern. Auch sie macht mit Männergeschichten Schlagzeilen und ist mit ihrem eigenen Mode-Label erfolgreich.
Lena Meyer-Landrut: Laszive Kleidung toppt alles - Fans geschockt: „Jetzt wird‘s wunderlich“
Lena Meyer-Landrut toppt mit ihrem lasziven Outfit ALLES und irritiert sowohl Fans, als auch Promis  - „Oh Gott was ist das?“
Kylie Jenner: So wurde die Kardashian-Schwester zur jüngsten Selfmade-Milliardärin aller Zeiten
Kylie Jenner macht ihrer berühmten Halbschwester Kim Kardashian Konkurrenz. Als TV-Star, Model, Designerin und Social Media Queen ist sie bald sogar die jüngste …
Stéphanie von Monaco hat neue Schwiegertochter - Sohn zeigt Bilder von Traumhochzeit
Der Sohn von Prinzessin Stéphanie von Monaco hat geheiratet. Er selbst teilte anschließend einige Bilder der Traumhochzeit im Fürstenhaus.
Queen Elizabeth II. reagierte panisch, wenn sie Lady Diana traf
Sie ist eine britische Institution, die noch nie ins Wanken geriet. Oder doch? Medienberichten zufolge gab es tatsächlich eine Person, die die Queen in Panik versetzen konnte.
„The Masked Singer“-Star Stefanie Hertel: Das fand sie in Silbereisen-Show „ganz schlimm“
Als sich die Volksmusikerin Stefanie Hertel bei „The Masked Singer“ als sexy Panther outete, reagierten die Zuschauer begeistert. Doch für die Sängerin führte die Show-Teilnahme …
Musik-Newcomer mit nur 18 Jahren gestorben - die Todesursache schockt nicht nur seinen Vater
Die Musikwelt stand ihm offen, gerade erst hatte er sein Debütalbum veröffentlicht. Doch jetzt ist der Musik-Newcomer mit 18 Jahren gestorben. Die Todesursache ist schockierend.
Prügelattacke unter Schlagerstars: „Neue Deutsche Welle“-Sängerin entsetzt über drastisches Urteil
Auf dem Schlagerfestival in Schmallenberg eskalierte die Situation komplett. Eine Sängerin der „Neue Deutsche Welle“ rastete aus, nun folgten die Konsequenzen.
Filmstar-Tochter zeigt ihren blanken Hintern – ihr Promi-Papa reagiert entsetzt
Die hübsche Tochter von Hollywood-Star Alec Baldwin hat es schon wieder getan und präsentiert sich in den sozialen Netzwerken mit einem Hauch von Nichts. Der Papa von Ireland ist …
Helene Fischers Freund Thomas Seitel spricht über sein Verhältnis zu Silbereisen: „Mir ist wichtig, dass ...“
Thomas Seitel hat sich erstmals in einem großen Interview geäußert. Dabei spricht er auch über sein Verhältnis zu Florian Silbereisen, dem Ex seiner Freundin Helene Fischer.
„Kenne mich aus mit Blues”: Wie die Beatles Kult-Liedermacher Waggershausen zur Musik brachten
Singer/Songwriter Stefan Waggershausen zählte in den 80er-Jahren zu den großen Musikstars. Unsere Kolumnistin hat sich mit ihm getroffen, um alte und neue Zeiten wiederaufleben zu …
Stormi (1) im Krankenhaus: Kylie Jenner in Sorge um ihre Tochter
Schockmoment für Kim Kardashians Halbschwester Kylie Jenner: Die einjährige Tochter Stormi musste am Montag den ganzen Tag im Krankenhaus verbringen.
Vanessa Mai: Beendet sie ihre Karriere? Hinweis enthüllt
Schock für Fans von Vanessa Mai! Beendet sie etwa ihre Musikkarriere? Nun ist ein Hinweis aufgetaucht.
Boris Becker wurde geblitzt: Jetzt bekommt er eine bittere Doppel-Bestrafung
Da hatte es Boris Becker wohl eilig: Die Tennis-Legende wurde in London zwei Mal geblitzt. Jetzt gab es die doppelte Bestrafung.
Legendärer Sänger verstorben - Musik-Szene in Trauer: „Viele werden ihn sehr vermissen“
Die Musikwelt trauert um eine Legende: Der als Vater des Funk bekannte Sänger und zweifache Grammy-Gewinner galt als Pionier seines Genres und war mit Bands wie den Rolling Stones …
Nach Trennung von Tristan: Khloé Kardashian veröffentlicht mysteriöses Statement
Khloé Kardashian hat wohl schon früh etwas von den Affären ihres Ex Tristan Thompson geahnt. Das deutet ein geheimnisvolles Posting an.
Extrem heißes Selfie von Kim Kardashian aufgetaucht - „Mehr Busen als Foto“
Kim Kardashian wollte mit ihrem Instagram-Post ihre Sehnsucht nach Costa Rica zum Ausdruck bringen. Den User sticht aber etwas anderes ins Auge.
Lena Gercke als Bond-Girl? Heißes Foto lässt ihre Fans träumen
Bei diesem mega-heißen und freizügigen Foto von Lena Gercke sind sich ihre Fans einig: Das ehemalige „Germanys Next Topmodel“ könnte das neue Bondgirl werden.
Ex-Dschungelkönigin mit Trennungsschmerz - ihre Schwester Daniela Katzenberger schickt ihr liebe Botschaft
Jenny Frankhauser ist wieder Single. Die Beziehung zum Fitness-Model Hakan Akbulut ging plötzlich in die Brüche. Üble Gerüchte kamen hoch, nun hat die Ex-Dschungelkönigin …
Bachelorette 2019: So krass sieht Gerdas Ex-Freund aus
„Die Bachelorette“ 2019 heißt Gerda Lewis und geht bald auf Männersuche. Auch ihr Ex-Freund wird vielleicht zuschauen: Mit diesem Muskelprotz war sie zusammen.
Helene Fischer: Liebeslied für Florian Silbereisen - Thomas Seitel funkt dazwischen
Bei Helene Fischer spielt Musik natürlich eine ganz besondere Rolle in ihrem Leben. Das Lied „Nur mit Dir“ soll jedoch bei der Schlagersängerin mitten ins Herz gegangen sein, …
Johnny Clegg tot: Einmal kam Nelson Mandela zu ihm auf die Bühne
Nelson Mandela war die Hauptperson in einem seiner bekanntesten Hits: Johnny Clegg. Nun ist der Musiker im Alter von 66 Jahren gestorben.
Boris Becker hält Händchen mit unbekannter Blondine - eine Sache irritiert dabei
Neues von Boris Becker: Der Tennisstar wurde sehr vertraut mit einer Frau gesehen. Aber ein Detail verwundert.
Florian Silbereisen: Kollegin packt aus - So hat er sich am Serien-Set verhalten
Florian Silbereisen ist neuer Kapitän auf dem ZDF-„Traumschiff“. Eine Schauspiel-Kollegin plauderte jetzt aus, wie er sich hinter den Kulissen verhielt.
Helene Fischer: Thomas Seitels Ex-Freundin überrascht bei Modeschau
Ob das Helene Fischer gefallen wird? Eine ihrer wichtigsten Bühnen-Partnerinnen hat sich scheinbar eng verbunden mit der Ex von Thomas Seitel gezeigt.
Herzogin Kate fotografiert Prinz George zum Geburtstag: Zuckersüße Bilder mit Zahnlücke
Prinz George feiert Geburtstag. Seine Mama Herzogin Kate hat dafür eigens Fotos von ihrem Sohn geknipst. Sehr niedlich.
Andrea Kiewel komplett anders: So sah die ZDF-Fernsehgarten-Moderatorin vor 25 aus
Während das Format des ZDF-Fernsehgartens sich im Laufe der Jahre kaum verändert hat, hat sich beim Look von Moderatorin Andrea Kiewel so einiges getan. Vor 25 Jahren begann ihre …
Inhaftierter Rapper ASAP Rocky: Kim Kardashian ringt US-Präsident Trump besonderes Versprechen ab
Kim Kardashian will helfen - dafür bemüht sie nun sogar das weiße Haus. Offenbar mit Erfolg, denn: US-Präsident Donald Trump sichert ihr Unterstützung zu.
„Neue Helene Fischer“: Melissa Naschenweng bauchfrei in krass knapper Hotpants
Melissa Naschenweng macht Helene Fischer Konkurrenz. Jetzt zeigt sich das Schlager-Sternchen  bauchfrei in mega knapper Hotpants!
Lena Gercke zeigt sich ihren Fans auf Instagram
Lena Gercke zeigt sich bei Instagram - das gefällt den Fans.
Inhaftierter US-Rapper: Trump will für ASAP Rocky bürgen
Donald Trump überrascht mit einer guten Nachricht für HipHop-Fans: Er will für den in Schweden in Untersuchungshaft sitzenden US-Rapper ASAP Rocky bürgen.
Kendall Jenner lässt Hüllen fallen - nur ein Hauch von Zensurbalken
Kendall Jenner ist für ihre Fotos bekannt. Mit ihrem neuesten Post überschreitet sie nun auch die letzte Grenze.
Queen Elizabeth überrascht: Sie wollte Herzogin Kate jahrelang nicht treffen
Queen Elizabeth kennenzulernen ist für die Partner der Royals ein riesiger Schritt. Herzogin Kate musste darauf jedoch fünf Jahre warten - aus einem ganz bestimmten Grund.
Sylvie Meis turtelt: Das ist ihr Neuer - Sie lernte ihn auf der Hochzeit einer GNTM-Siegerin kennen
Früher hatten die Fans von Sylvie Meis mit ihrem Liebeskummer gelitten - heute scheint alles anders. Fröhlich turtelt sie mit einem Deutschen im Mittelmeer.
"RTL 2"-Hammer! Neue Serie zur Primetime - mit dieser mega heißen Schauspielerin!
Die neue Serie „F4lkenb3rg“ auf RTL II ist angelaufen. Diese mega heiße Schauspielerin gibt es ab sofort montags zur Prime-Time zu sehen.
Kylie Jenner zeigt sich hüllenlos mit Hut - Ist die Idee nur geklaut?
Nun hat Kylie Jenner völlig blank gezogen - bis auf ihren XXL-Hut. Unerwarteterweise freuen sich die User aber kaum über den Post.
Kylie Jenner verdient 170 Millionen pro Jahr - doch DAS wird ihrer Familie nicht schmecken
Kylie Jenner verdient laut einer neuen Liste satte 170 Millionen Dollar im Jahr. Doch wo ihre Familie in dem Ranking auftaucht, wird für Diskussionen sorgen.
Sarafina Wollny und Peter: Nach Trash-Trauung nun erschütternde Babynews
Es könnte so schön sein: Sarafina Wollny hat ihren Peter geheiratet. Doch eine Sache fehlt ihr scheinbar zum großen Glück.
Michael Wendler: Bringt er Laura hier in Lebensgefahr? Fans entsetzt
Michael Wendler schockiert mit einem Video: Bringt der Schlagersänger seine Laura und sich selbst hier in Lebensgefahr? Die Fans sind entsetzt.
Große Trauer um beliebten TV-Schauspieler: Maximilian Krückl viel zu früh gestorben
Der Schauspieler Maximilian Krückl (†52) ist tot - schon seit fast vier Wochen. Der plötzliche Herztod traumatisierte seine Frau Jeannie und die beiden Töchter Magdalena und …
Klitschko-Ex Hayden Panettiere von Partner geschlagen - dem droht nun lange Haft
Kurz nach der Trennung von Wladimir Klitschko lässt sich Hayden Panettiere mit Brian Hickerson ein - eine Entscheidung mit schmerzhaften Folgen.
Schreckliche Tragödie: Musik-Star trauert um Sohn (3) - Nachricht der Mutter bewegt
Große Trauer bei Granger Smith! Der Musiker hat bei einem tragischen Unfall seinen Sohn verloren. Nun spricht die Mutter des 3-Jährigen über die tragischen Momente im Krankenhaus.
Heißer Stunt auf dem Jetski: Kendall Jenner begeistert mit Bottle-Cap-Challenge im Bikini
Bei der sogenannten Bottle-Cap-Challenge sorgte nun auch Topmodel Kendall Jenner mit einem heißen Stunt im Bikini für Aufsehen. Nicht nur ihre Fans, sondern die gesamte …
Zwischen München und Dortmund: Cathy Hummels spricht über Fernbeziehung mit Mats
Das Fußballerleben hat es so gewollt, dass Mats Hummels nicht mehr am Familien-Stammsitz in München arbeitet. Jetzt hat sich Frau Cathy dazu geäußert.
Laura verrät intimste Details über ihr Liebesspiel - Michael Wendler versteht Aufregung nicht
Michael Wendler und seine Freundin Laura verraten immer mehr über ihr Liebesleben. Die 18-Jährige erklärt, dass er der Erste „in allen Dingen“ war.
Mareile Höppner zeigt sich im knappen Rock - Fans kommen auf anzügliche Gedanken
Brisant-Moderatorin (ARD) Mareile Höppner postet ein Bild im kurzen Rock. Einige Fans lassen deutlich durchblicken, was sie sich dabei denken.
Cindy Lauper: Was ihr bei einem Auftritt passiert und wie sie darauf reagiert, ist erstaunlich
Cindy Lauper ist inzwischen 66 Jahre alt und tritt immer noch gerne auf. Was ihr nun bei einem Konzert passiert ist und wie sie darauf reagiert, ist unglaublich.
Meghan und Kate: Beziehung in der Krise? So reagieren die Herzoginnen
Die beiden britischen Herzoginnen Meghan und Kate (beide 37) haben mit einem gemeinsamen Auftrit mit Gerüchten um eine Krise zwischen den beiden aufgeräumt.
Andrea Berg zeigt sich in Wow-Kleid, ausgeschnitten bis über Hüfte hinaus
Andrea Berg meldet sich eher selten bei Instagram zu Wort. Doch eines ihrer neuesten Fotos hat es nach Ansicht der Fans in sich.
David Bowie als Barbie-Puppe
David Bowie hatte viele Gesichter. Er galt als das Pop-Chamäleon. Nun gibt es den britischen Rockstar als Barbie-Puppe. Ein Sammlerstück?
Nur in Unterwäsche: Kendall Jenner posiert lasziv auf der Couch - doch Fans geraten in Sorge
Kendall Jenner räkelt sich nur in Unterwäsche auf ihrer Couch. Doch den Fans sticht nicht nur der rote Zweiteiler ins Auge. Einige sind besorgt.
„Willy Wonka“-Star im Alter von nur 62 Jahren verstorben - Sohn mit bewegendem Aufruf
Bekannt wurde sie als Violet Beauregarde in „Willy Wonka und die Schokoladenfabrik“. Nun ist Denise Nickerson im Alter von nur 62 Jahren verstorben.
Meghan überrascht bei erstem öffentlichen Auftritt mit Baby Archie - es hagelt scharfe Kritik
Herzogin Meghan lies sich erstmals öffentlich mit Baby Archie sehen. Sie überraschte mit ihrem lässigen Look, doch es gab auch Kritik.
Shitstorm gegen die Geissens: „Armer Hund“ - Quält die Tochter das Haustier? PETA wird aktiv
Shitstorm gegen die Geissens wegen eines vermeintlich harmlosen Videos, in dem Tochter Shania mit den Familienhunden spielt. Sogar der Tierschutz schaltete sich jetzt ein.
„Mmm geiler Body“: Lena Gercke gewährt sexy Vorgeschmack - Fans rasten aus
Lena Gercke verwöhnt gerade ihre Anhänger. Das Model postet das nächste freizügige Foto. Die Fans sind von so viel Schönheit fast paralysiert.
„Men in Black“-Star tot: Schauspieler Will Smith mit fragwürdigem Wortspiel nach Todesmeldung
Der Schauspieler Rip Torn ist am Dienstagabend im Alter von 88 Jahren gestorben. Der Amerikaner wurde vor allem durch seine Rolle in „Men in Black“ weltberühmt.
Lena Meyer-Landrut total aufgelöst: „Ich heule, wenn ich das sehe“
Lena Meyer-Landrut hat keine Scheu ihre Follower an ihrer Gefühlswelt teilhaben zu lassen. Bei einem Video kullern bei der Sängerin einfach nur die Tränen.
Vanessa Blumhagen trägt Wow-Kleid - aber ein „grauenhaftes“ Detail spaltet die Fans
Auf einem Selfie von Vanessa Blumhagen präsentiert sich die Sat.1-Frühstücksfernsehen-Expertin in einem eleganten Kleid. Doch ein ganz anderes Detail ihres Looks spaltet die …
Til Schweiger: Heißer Flirt auf Mallorca mit Ex-Bachelor-Kandidatin?
Til Schweiger ist gerade beruflich auf Mallorca, scheint aber die Arbeit mit dem Vergnügen zu kombinieren. So ließ er sich dort gerade von einer bekannten TV-Blondine verwöhnen.
Traumhochzeit in Weiß: Sängerin Ellie Goulding hat Ja gesagt!
Ellie Goulding vermählte sich am Samstag in traditionellem Weiß - zu ihren Gästen zählten eine Menge bekannter Gesichter.
Star-Sängerin taucht plötzlich bei anderer Show auf - doch keiner scheint sie zu bemerken
Auch Weltstars sind Fans von anderen Musikern. Das zeigte sich jetzt bei einem Konzert, wo eine berühmte Sängerin auftauchte, doch offenbar von keinem bemerkt wurde.
TV-Comeback: Helene Fischer und ZDF planen neue Projekte - aber eines ist jedoch ausgeschlossen
Helene Fischer brauchte nach anstrengenden Jahren eine schöpferische Pause, doch diese neigt sich dem Ende zu. Weitere Projekte sind laut dem ZDF in Planung.
BTN: Wird „Berlin Tag und Nacht“-Star ermordet? RTL2 mit Hinweis
BTN-Schock: Muss etwa dieser beliebte Star in „Berlin - Tag und Nacht“ (RTL2) den TV-Tod sterben?
Heidi Klum zeigt sich natürlich - doch Fans lästern fies: „Schon längst eine Mumie“
Egal, was Heidi Klum tut, scheint es immer Lästermäuler zu geben, die wegen ihres Alters gegen das Model stänkern. Jetzt wird Heidi sogar als „Mumie“ verspottet.
Kleiner Star mit sechs Jahren gestorben - kurze Zeit nach schlimmer Diagnose
Sein ganzes Leben stand noch vor ihm. Doch jetzt herrscht unendliche Trauer um einen Jungen, der mit sechs Jahren schon ein kleiner Star war.
Falcos Vater gestorben - er war nur auf einem einzigen Konzert seines Sohnes
Sein Sohn war eine Legende, nur ist er ihr in den Himmel gefolgt: Über zwanzig Jahre nach Falcos Tod ist nun auch sein Vater Alois Hölzel verstorben.
Jan Ullrich: Strafbefehl nach Vorfall in Frankfurter Hotel
Wie steht es um die Gesundheit von Ex-Radstar Jan Ullrich? Sein ehemaliger Teamchef ist in großer Sorge um seinen früheren Schützling.
"Bauer sucht Frau"-Wahnsinn! Trägt Geralds Anna Strapse? Fans schauen ganz genau hin
"Bauer sucht Frau"-Hammer bei RTL: Zeigt sich Geralds Anna in Strapsen? Dieses Foto lässt Fans ausrasten
Rap-Queen Shirin David zeigt das Cover ihres Albums
Shirin David zeigt sich auf ihrem neuem Album-Cover.
Harry Styles: „One-Direction“-Star beißt sich im Drogenrausch die Zungenspitze ab
Ganz so harmlos wie Harry Styles aussieht ist er gar nicht. Der ehemalige Boyband-Star vollzog die Arbeiten an seinem neuen Solo-Album teilweise im Drogenrausch, nackt und mit …
Victoria Swarovski: Mega heiße Schwester Paulina klitschnass im Bikini
Victoria Swarovski: Jetzt zeigt sich ihre mega heiße Schwester Paulina klitschnass im Bikini.
Daniel Küblböck: Erster Geburtstag nach Verschwinden - Fans hoffen auf ein Wunder
Daniel Küblböck wäre am 27. August 34 Jahre alt geworden. Die Umstände zu seinem Verschwinden sind noch immer nicht geklärt.
Flitterwochen mit verdächtigen Folgen: Warum braucht Heidi Klum plötzlich eine andere Kleidergröße?
Nach dem Urlaub ein paar Pfunde mehr auf den Hüften? Das ist für normale Menschen sicherlich nichts Ungewöhnliches. Aber dass gerade Heidi Klum mit ein paar Pfunden mehr aus den …
GZSZ-Wahnsinn! Zuschauerliebling wird zurückkommen - doch er hat sich krass verändert
GZSZ-Hammer: Ein beliebtes Urgestein kehrt ganz sicher zurück an den Kiez. Doch Fans fällt sofort die äußerliche Veränderung bei dem Schauspieler auf.
Jana Azizi: Foto  der Sky-Moderatorin mit ehemaligem Nationalspieler aufgetaucht
Jana Azizi: Nun ist ein Foto mit einem Ex-Nationalspieler aufgetaucht - die Sky-Moderatorin sieht darauf total glücklich aus.
Neue Helene Fischer ist heiß! Schlagerstar Sonia Liebing macht Helene im Bikini Konkurrenz
Die 29-jährige Sonia Liebing erobert die Schlagerwelt. Nicht nur mit ihrer Musik verzaubert sie ihre Fans. Ein sexy Bikini-Bild sorgt bei ihren Followern für Aufsehen. Ist sie die …
Kraftklub-Sänger zieht womöglich doch nach Berlin! Das ist der Grund
„Ich will nicht nach Berlin!“, singt der Kraftklub-Sänger Felix Kummer inbrünstig in seinem gleichnamigen Song. Doch nun hat er zugegeben, dass es in Zukunft womöglich doch so …
Joey Heindle: Geheimnis gelüftet! In DIESE Show geht er nach "Promi Big Brother"
Joey Heindle: Geheimnis gelüftet! In diese TV-Show geht der Zweitplatzierte nach "Promi Big Brother".
Ex-König muss sich Herz-OP unterziehen - Daran soll Juan Carlos tatsächlich leiden
Der ehemalige spanische König Juan Carlos muss sich bereits an diesem Samstag einem Eingriff am Herzen unterziehen. Der Grund für die OP ist noch nicht bekannt.
Robert Geiss: In Saint Tropez verhaftet - Schockmoment für Fans
Robert Geiss wurde in St. Tropez verhaftet. Das postet zumindest seine Frau Carmen Geiss auf Instagram.
Nach Ehe-Aus: Miley Cyrus spricht Klartext über Fremdgeh-Gerüchte
Ehe-Aus bei Miley Cyrus und Liam Hemsworth: Kein Jahr nach der Hochzeit hat sich das Traumpaar getrennt. Nun hat die Sängerin ihr Schweigen gebrochen und auch zu den …
Ruby O. und Matthias Schweighöfer mit Ekel-Paarfoto - „Ihhh“
Pärchenfotos von Matthias Schweighöfer und Schauspielerin Ruby O. Fee sind eher selten. Jetzt gönnten die beiden ihre Fans gleich mehrere. Eines finden viele Fans einfach …
Helene Fischer und Florian Silbereisen: Ikone teilt deutlich aus - „Schalte da gleich um“
Er war ein Frauenschwarm, eine TV-Ikone und Show-Legende: Freddy Quinn. In einem Interview rechnet er mit Helene Fischer ab - auch zu ihrem Ex-Freund Florian Silbereisen hat er …
Herzogin Meghan mit „Normalo-Outfit“: Ob DAS der Queen gefällt?
Elegant und vornehm: So kennen wir die Herzogin von Sussex. Auf Instagram zeigt sich Meghan den Fans der königlichen Familie vollkommen anders.
Heiße russische Pokerspielerin (✝26) ist tot! Mysteriöses Todesdrama
Liliya Novikova (26) galt als die heißeste Pokerspielerin in Russland - nun wurde sie tot in ihrem Badezimmer gefunden. Das Todesdrama erschüttert.
Rettungsgasse: Audi-Fahrer vom Stau genervt - was er dann macht, ist unfassbar
Irrsinnige Aktion auf der B236 bei Dortmund: Ein Audi-Fahrer hat keinen Bock auf Rettungsgasse - was er dann macht, ist unfassbar!
Heiße Ärztin brutal ermordet! Wie Vermieter die Frau vorfindet, schockiert zutiefst
In Russland wurde die heiße Ärztin und Instagram-Bloggerin Ekaterina Karaglanova ermordet. Wie man ihre Leiche vorfand, schockiert zutiefst.
Kabel 1: Sternekoch zu Gast im "Le Petit" - das sagt Frank Rosin zur Sendung
Fernsehkoch Frank Rosin verschlägt es heute nach Hamburg. Die Zahlen des Lokals "Le Petit" sind im roten Bereich.  Seit 10 Jahren ist er mit Rosins Restaurants bei Kabel 1 …
Gerda Lewis (Bachelorette RTL): Intimes Privatfoto aus ihrer Vergangenheit enthüllt
Gerda Lewis (26) sucht auf RTL in der Show „Die Bachelorette“ die große Liebe - nun ist ein rares Foto aus ihrer Vergangenheit aufgetaucht! So haben wir die GNTM-Kandidatin noch …
Verona Pooth lässt Kleidchen hochfliegen - Wind erlaubt Einblick unter Rock - „Holala!“
Verona Pooth zeigt gerne, was sie hat. Nun kam ihr Mutter Natur zu Hilfe und wehte ihren Rock in die Luft. Kein Problem für die knackige Werbe-Ikone
Meghan Markle: Riesen-Zoff mit der Queen? Die Konsequenzen sind kurios
Die Nerven liegen wohl blank bei der werdenden Mutter Meghan Markle. Jetzt gehen auch noch Gerüchte um, die Queen zwinge sie und Harry zum Auswandern. Es kam zum Streit.
Meghan und Harry „inkognito“: Sie verreisen angeblich unter kuriosem Namen
Meghan und Harry sind in aller Welt unterwegs, müssen dafür aber nicht immer denselben Namen verwenden. Es gibt für sie eine ganz offizielle Alternative.
Dunja Hayali: Schmuddel-Posting bei Twitter sorgt für Entsetzen - „Peinlich“
Dunja Hayali ist eine Moderatorin, die kein Blatt vor den Mund nimmt und sich in viele Themen einmischt. Ein neues Twitter-Posting allerdings mutet merkwürdig an.
Danni Büchner spaltet Fans mit laszivem Akt-Foto
Daniela Büchner hat es  gewagt. Die Witwe von Kult-Auswanderer Jens Büchner posierte für ein Akt-Shooting. Die Fans reagieren gespalten.
Oliver Pocher stichelt gegen Heidi Klum und Sylvie Meis - Stars feiern ihn dafür
Mit einem Urlaubs-Foto sorgt der Comedian Oliver Pocher derzeit für Aufsehen. Darauf zeigt er sich in lasziver Pose im Meer. Ein Seitenhieb auf zwei Berühmtheiten.
Heidi Klum lüftet Geheimnis um Brautkleid-Designer - und erntet fiese Kommentare
Mit einem kurzen Video auf Instagram lüftete Model Heidi Klum das Geheimnis um den Designer ihres Hochzeitskleids. Doch nicht jedem gefällt, was er da sieht.
Heidi und Tom: Ausgeflittert? Posting wirft Fragen auf
Nach ihrer Traumhochzeit geht es auch für Heidi Klum und Tom Kaulitz langsam wieder zurück in den Alltag. Doch könnte der zur Bewährungsprobe für ihre Ehe werden?
Prinz Andrew und der Epstein-Skandal: Der Druck nimmt zu - Neue eindeutige Beweise aufgetaucht
Der Sohn von Queen Elizabeth II. sorgt derzeit für negative Schlagzeilen. Prinz Andrew soll in den Missbrauchs-Skandal um den US-Milliardär Jeffrey Epstein verwickelt sein.
Dieter Bohlen: Youtube-Star schockt DSDS-Juror mit Interveiw
Dieter Bohlen sollte von einem Youtube-Star interviewt werden. Dann ist der DSDS-Juror richtig verärgert und greift den Youtuber "Tanzverbot" an.
Liebes-Aus zwischen Katie Holmes und Jamie Foxx - ist SIE der Grund für das Liebes-Aus?
Katie Holmes und Jamie Foxx sollen sich nach sechs Jahren Beziehung getrennt haben. Der Hollywoodstar wurde sogar schon mit einer anderen gesichtet.
Mareile Höppner am Meer: Foto sorgt für heiße Spekulationen - „Sie hat definitiv keinen Slip an“
Mareile Höppner genoss ihren Mallorca-Urlaub und ließ die Welt daran teilhaben. Ein Foto lässt die Fans aber spekulieren.
Jan Ullrich im RTL-Dschungelcamp dabei? Riesen-Summe im Gespräch - dazu privates Geheimnis gelüftet
Nach diversen Skandalen hat man zuletzt kaum mehr von Jan Ullrich gehört. Womöglich könnte er sich nach seiner Scheidung demnächst aber im RTL-Dschungelcamp zurückmelden.
Sängerin postet Foto von ihrem knackigen Hintern - doch Detail lässt ihre Fans stutzen
Sängerin Fernanda Brandao zeigt sich nun knapp bekleidet, in einem Mini-Bikini. Doch der Knack-Po ist nicht das einzige Detail, Fans spekulieren nun.
Hollywood-Legende Peter Fonda erliegt Krebsleiden - Sein Markenzeichen war das Motorrad
Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda, der durch den Kult-Film „Easy Rider“ berühmt wurde, ist tot. Der Hollywoodstar erlag einem Krebsleiden.
Ex-DSDS-Sieger Alphonso Williams in Klinik? - Auftritte abgesagt
Zwei Auftritte hat Alphonso Williams bereits abgesagt. Offenbar liegt der Sänger, wie schon im Januar, wieder im Krankenhaus.
Melina Sophie im BH - so kennen wir den Youtube-Star gar nicht!
Melina Sophie zeigt ein heißes Foto bei Instagram! Der YouTube-Star trägt einen schwarzen BH und begeistert die Follower.
Adels-Expertin enthüllt: Deshalb wusste jeder, dass es mit William und Herzogin Kate ernst wird
Die Hochzeit von Kate Middelton und Prinz William war ein Traum. Für Freunde der Braut war aber schon Jahre zuvor klar, dass es zur royalen Ehe kommt.
Schauspiel-Legende und Klimbim-Star Ingrid Steeger: „Die sexy Rollen habe ich nie gemocht“
Sie spielt Fräulein Montag in Kafkas "Der Prozess" bei den Bad Hersfelder Festspielen: Ingrid Steeger. Im Interview offenbart sich die verletzliche Seite der 72-Jährigen.
Behörden nehmen „Game of Thrones“-Schauspielerin Baby weg: Video zeigt dramatische Szenen
Der „Game of Thrones“-Schauspielerin Josephine Gillan wird in einer Nacht und Nebelaktion ihr Baby entzogen, ein Video zeigt die dramatischen Sekunden. Nun kämpft sie um ihre …
„Promi Big Brother“: Jürgen sorgt für Stress mit Zlatko-Foto
Mit einem Foto hat sich Ex-„Big Brother“-Bewohner Jürgen Milski richtig Ärger eingehandelt. Es geht um den „Promi Big Brother“-Teilnehmer Zlatko Trpkovski.
Weltstar hüpft in kalte Ostsee - Sie können sich wohl denken, wer diese Frau ist?
Knallhart! Ein Weltstar ist bei frischen Temperaturen in die Ostsee gesprungen. Sie können sich doch denken, um wen es sich handelt, oder?
Sauerteig-Entdeckung: Bäcker beschallt Teig mit Helene Fischer - und bemerkt Verblüffendes
Helene Fischer und ein Experiment mit Sauerteig - was schräg klingt, führte einen Bäcker aus Franken zu einem erstaunlichen Ergebnis.
Vanessa Blumhagen zeigt Traumbeine - es schimmert sogar noch mehr durchs transparente Kleid
Sat.1-Frühstücksfernsehen-Expertin Vanessa Blumhagen hat XXXXL-Dekolletés zu ihrem Markenzeichen gemacht. Jetzt fliegt ihr das ein bisschen um die Ohren.
Schock-Diagnose: Ex-GNTM-Kandidatin (20) leidet an Krebs
2016 kämpfte sie um den Titel „Germany‘s Next Topmodel“. Jetzt ist es ein ganz anderer Kampf, den Laura Bräutigam führt, denn sie leidet an Krebs.
Mats Hummels feiert BVB-Comeback - doch was Cathy macht, ist nicht zu glauben - dann wird‘s blamabel
Mats Hummels hat sein Pflichtspiel-Debüt nach der Rückkehr zum BVB gefeiert. Was Cathy derweil machte, ist kaum zu glauben. Und sie machte es noch schlimmer.
Enorme Veränderung im Gesicht von Lena Meyer-Landrut - Fans sind entsetzt
Lena Meyer-Landrut provoziert mit einem bizarren Look. Hat die Sängerin es wirklich nötig, sich auf diese Art und Weise zu tarnen? Der Look ist schon recht bizarr.
Weltstar bei Düsseldorfer Friseur auf dem Stuhl! Geniale Idee entlarvt den Promi
Ein Düsseldorfer Friseur vermutet in seinem Laden einen Weltstar. Durch einen Trick kann er ihn aus der Reserve locken.
Vanessa Blumhagen im Wow-Kleid - das Foto knipste ein A-Promi - und zeigt sich gleich doppelt
Sonst wenig Kleidung, diesmal Wow-Kleid: Vanessa Blumhagen begeistert das Netz mit ihrem neuen Foto. Dabei hat sie das Bild ausgerechnet einer ihrer Promi-Kolleginnen zu …
Felix Neureuther im Glück: Eindeutige Botschaft im Internet
Bei Felix Neureuther (35) ändert sich beruflich gerade einiges. Doch auch privat gibt es Neues. Der Ex-Skirennfahrer verkündet eine berührende Botschaft via Instagram.
Arnold Schwarzenegger: Bester Freund stirbt bei Bootsunfall auf Sardinien - „Bin am Boden zerstört“
Arnold Schwarzenegger hat am Freitag seinen besten Freund verloren und lässt seiner tiefen Trauer und all seinen Gefühlen für den verstorbenen Columbu auf sozialen Netzwerken …
Große Sorge um Lena Meyer-Landrut: Sie hängt am Tropf - Nun meldet sich Sängerin zu Wort
Lena Meyer-Landrut hat überraschend einen Dreh abgesagt. Zuvor war die Sängerin schon blass und angeschlagen. Fans machten sich große Sorgen. Wie geht es ihr wirklich?
Halle Berry: Nasses durchsichtiges Top - Schauspielerin superheiß auf Instagram
Nasses Shirt, kein BH - Wie schon als Bondgirl zeigt Halle Berry ihren heißen Körper. Kaum zu glauben, dass die Schauspielerin bereits ihren 53. Geburtstag feierte.
Lena Gercke: GNTM-Model verwöhnt Herzblatt auf ihren Schenkeln
Lena Gercke zeigt bei Instagram ein Foto, auf dem sie ihr Herzblatt verwöhnt, das sich auf den Schenkeln des Models ausruht. Es ist nicht Freund Dustin Schöne.
Heidi Klum und Tom Kaulitz: Neues Familienmitglied entzückt die Fans -  „Oooooohhhhh ... süß!“
Kurz nach den Flitterwochen ist es schon so weit: Heidi Klum und ihr frisch getrauter Ehemann Tom Kaulitz haben Familienzuwachs. Was wohl dahinter steckt?
Polizeipräsident verrät heikles Detail zu Helene Fischer
Helene Fischer soll bei ihrem eigenen Konzert 83 Mal abgefragt worden sein. Der Hintergrund wirft Fragen auf. Mittlerweile hat die Polizei entsprechende Maßnahmen getroffen.
Heikle Wendler-Momente: Laura trifft auf Schwiegermama - und reagiert eindeutig auf H-Frage
Michael Wendler und Laura Müller führen eine Beziehung, die viele nicht ernst nehmen. Jetzt besuchte Wendler Lauras Heimatstadt und nahm sie anschließend mit zu seiner Mutter.
Prinz Harry bei Hochzeit seiner Ex eingeladen - was macht Meghan?
Prinz Harry hat zu seinen Ex-Freundinnen ein gutes Verhältnis - so gut, dass er auf die Hochzeit von seiner ehemaligen Partnerin eingeladen wurde.
Michael Wendler: Knutschfoto mit anderer Frau aufgetaucht?
Michael Wendler und Caroline Bosbach? Ein Kussfoto des Schlagersängers und der Politiker-Tochter sorgt nun für einen riesigen Wirbel.
Paola Maria: YouTuberin begeistert ihre Fans
Paola Maria: Die YouTuberin (25 Jahre alt) aus Italien zeigt sich bei Instagram.
Ob das Harry gefällt? Meghan gibt Zeitschrift exklusive Einblicke in ihr Haus
Meghan Markle ist ja dafür bekannt, neue Wege einzuschlagen. Geht sie zu weit, indem sie einer Zeitschrift exklusive Einblicke ihres Anwesens verkauft?
Heidi Klum bei VMAs: Outfit lässt Fans hyperventilieren
Heidi Klum hat bei den Video Music Awards mit einem heißen Outfit bei ihren Fans für Begeisterung gesorgt.
Pikantes Foto: Schöne Tochter von CDU-Urgestein Bosbach knutschte den Wendler
CDU-Urgestein Wolfgang Bosbach und seine Tochter wurden bei „Grill den Henssler“ mit einem brisanten Bild konfrontiert.
Star gibt auf einmal Konzert in Fußgängerzone - „Manchmal geht es mit mir durch“
Ein Megastar ohne Hemmungen: In Kitzbühel in Österreich hat Andreas Gabalier plötzlich ein Spontankonzert auf der Straße gegeben.
Harry und Meghan: Geheimurlaub auf Ibiza - in dieser Luxus-Villa Promis relaxten sie
Erst vor kurzem sorgten Prinz Harry und Meghan wegen ihrer vielen Reisen im Privatjet für Unmut. Nun weilten sie erneut im Luxusurlaub, diesmal auf Ibiza.
Marlene Lufen zeigt sich im knappen Badeoutfit - so kennen wir sie gar nicht aus dem TV
So kennen wir sie aus dem Fernsehen gar nicht: Marlene Lufen zeigte sich am Pool besonders freizügig - ein Trick der Sat.1-Moderatorin.
Besondere Rolle: „Game of Thrones“-Star Kit Harington wird Marvel-Superheld
Auf einer Disney-Messe hat der Filmproduzent Kevin Feige Details darüber enthüllt, welche Rolle dem Schauspieler im Marvel-Universum künftig zukommen wird.
Antenne Bayern: Moderatorin Indra Gerdes
Antenne Bayern: Moderatorin Indra Gerdes
Trauer im niederländischen Königshaus: Prinzessin gestorben - Ihr letzter Wunsch wurde erfüllt
Das niederländische Königshaus hat bestätigt: Prinzessin Christina ist tot. Nun sickerten Details zur Beerdigung durch.
Seltsames Foto: Hollywoodstar springt unten ohne in den Pool
US-Schauspielerin Selma Blair ist an Multipler Sklerose (MS) erkrankt. Via Instagram hält sie ihre Fans auf dem Laufenden. Nun hat sie ein etwas merkwürdiges Foto gepostet.
Game of Thrones - Eifersuchtsdrama bei Kit Harington: „Ich war schon etwas an***, weil ... “
Nach acht Staffeln „Game of Thrones“ war endgültig Schluss. Vor allem Kit Harington war mit dem Ende unzufrieden - und zudem eifersüchtig auf diesen Co-Star.
Schusswaffen-Attacke auf Rapper: Manager und Regisseur angeschossen
In der Nähe von Paris ist es zu einem bewaffneten Angriff auf Rap-Star Booba gekommen. Sein Manager erlitt mehrere Schusswunden.
Bundesliga-Auftakt nach Maß: Sky-Moderatorin postet Wow-Foto - „Sehr heißes Bild“
Fußball-Fans feiern den Bundesliga-Auftakt - und auch Sky-Moderatorin Sylvia Walker ist happy. Sie beglückt ihre Fans mit einem absoluten Wow-Foto.
Sarah Harrison zeigt ihr Hochzeitsvideo
Bachelorette-Kandidatin Sarah Harrison (28) zeigt ihren Fans ein Hochzeitsvideo.
Moskau: Heiße Russin mit Pferd hat intimes Geheimnis
Auf den ersten Blick wirkt diese heiße Russin wie ein Männertraum. Doch die Schöne aus Moskau kann auch anders.
Horror-Unfall auf Wasserrutsche! Frau zerreißt sich Uterus - und verliert mehrere Liter Blut
Fast drei Liter Blut verliert die Schottin Jenniger P. im Aqualand auf Teneriffa. Nach dem freien Fall auf der Kamikaze-Wasserrutsche verletzt sich die 25-Jährige den Uterus so …
GNTM: Extremer Kilo-Verlust! Darum will Sarah jetzt zum Beauty-Doc
Also Cury-Model stieg Sie in der letzten GNTM-Staffel ein. Leider reichte es am Ende nicht zum Top-Model-Titel. Sarah velor nach der Show extrem an Gewicht. Als nächstes steht ein …
Gerda Lewis (RTL Bachelorette): Nimmt sie Tim? Was lief wirklich bei der Übernachtung?
Heute Abend geht es bei der Bachelorette heiß her. Gerda hat Polizist Tim gleich zu zwei romantischen Einzeldates eingeladen. In der Villa geht es am Abend zur Sache.
Coutinho-Transfer zum FC Bayern: So heiß ist seine Frau Aine
Coutinho-Wechsel zum FC Bayern München: So heiß ist die Frau Aine des Brasilianers.
TV-Moderatorin ist tot (40) - Michelle Hunziker in großer Trauer um Kollegin
Moderatorin Michelle Hunziker trauert nun um eine Kollegin. Die erst 40 Jahre alte Nadia Toffa ist einem Krebsleiden erlegen. Die beiden Frauen verbindet eine besondere …
Meghan: Detail bei Auftritten erregt Aufmerksamkeit - und sorgt für Spekulationen
Meghan Markle war in letzter Zeit wieder häufiger bei öffentlichen Auftritten zu sehen. Doch ein Detail sorgt für Spekulationen.
Meghan Markle: Moderator mit fieser Läster-Attacke - samt gemeinem Vergleich
Herzogin Meghan sollte sich eigentlich voller Freude auf die Geburt ihres Babys konzentrieren, doch stattdessen sieht sie sich fiesen Anschuldigungen ausgesetzt. Ausgerechnet ein …
Schmuddelige Szene aus ihrer Vergangenheit holt Herzogin Meghan jetzt ein
Herzogin Meghan dürfte nicht erfreut sein: Im Internet kursiert gerade eine Szene aus ihrer Anfangszeit als Schauspielerin - und die ist ziemlich pikant.
Liz Hurley (54) erneut oben ohne beim Planschen im Wasser - „Stunning“
Elizabeth Hurley hat schon wieder ein heißes Pool-Foto gepostet. Die Fans reagieren mit enormer Begeisterung.
Glücklich verheiratet mit Ex-Nationalspieler - Alena mit drastischer Änderung
Nach der Hochzeit mit Fußballer Clemens Fritz nahm Model Alena Gerber dessen Nachnamen an. Nun die Kehrtwende: Was steckt dahinter?
Heiße Liebes-Gerüchte um Emma Watson: Was läuft mit einem „Harry-Potter“-Kollegen?
Ist Emma Watson mit einem ihrer „Harry-Potter“-Kollegen zusammen? Ein Instagram-Post sorgt für Spekulationen. Die Fans sind total aus dem Häuschen. Um wen handelt es sich?
Leroy Sané: Wechsel zu FC Bayern?
Wechselt Nationalspieler Leroy Sané zum FC Bayern München?
Let‘s Dance: Jury-Wechsel - Motsi Mabuse wird durch diesen Star ersetzt
Ein Jury-Wechsel für die kommende „Let‘s Dance“-Live-Tour sorgt derzeit für Aufregung. Denn mit Oana Nechiti kehrt ein bekanntes Gesicht zur Tanzshow zurück.
Annemarie Eilfeld: Dieses heiße Pool-Foto des DSDS-Stars lässt Fans ausflippen
Heftiges Foto von Annemarie Eilfeld aufgetaucht: Der DSDS-Star ist kaum wiederzuerkennen.
AWZ-Star Birte Glang aus Oer-Erkenschwick begeistert mit Liebeserklärung und heißen Fotos
AWZ-Star Birte Glang zeigte sich erst kürzlich mit Fotos einer heißen Küchenszene auf Instagram. Nun macht sie ihrem Mann mit neuen Bildern eine Liebeserklärung.
Vera Int-Veen: TV-Moderatorin samt Ehefrau Obi aus Mallorca-Disco geschmissen - „Hatten keine Chance“
RTL-Moderatorin Vera Int-Veen wollte mit ihrer Ehefrau auf Mallorca in einem berühmten Club feiern gehen. Doch die Party war schnell vorbei. Die Security setzte die beiden Frauen …
So extrem hat sich „Yoga-Jordan“ verändert: Kaum wiederzuerkennen - „Ne Katastrophe“
Ihre Vorliebe für Yoga und Silikon machte sie berühmt. Doch jetzt ist alles anders, denn Jordan Carver scheint ihr Leben nochmals komplett überdacht zu haben.
Heißeste Stewardess Deutschlands: Flying Evi aus Regensburg verdreht Passagieren den Kopf
Flying Evi: So heiß ist Deutschlands fitteste Stewardess aus Regensburg. Alle Infos über Eva-Maria Schwarzfischer.  Von Matthias Kernstock
Musik-Star stirbt mit 33 Jahren bei tragischem Unfall
DJ Arafat ist mit nur 33 Jahren tödlich verunglückt. Er prägte das vor allem in Frankreich beliebte Genre „Coupé-Décalé“ wie kaum ein anderer.
Vater sammelt Spenden für todkranken Jungen! Was er damit macht, ist widerlich
Eine Familie startet ein Crowdfunding für ihr todkrankes Kleinkind. Alles läuft nach Plan. Doch der Vater macht einen Strich durch die Rechnung und riskiert das Leben seines …
Noch ein „Peinlich“-Foto von Heidi Klum - Fans lästern gemein über ein Körperteil
Heidi Klum legt nach ihrem Oben-ohne-Foto mit einem Bild nach, auf dem sie sich nur im String präsentiert. Die Fans lästern fies über ein Körperteil.
Meghan Markle hält Bild von Kate Middleton hoch - lange vor ihrer Zeit im Palast
War Meghan Markle eine heimliche Bewundererin von Kate Middleton, bevor sie diese persönlich kennenlernte? Nun kursiert ein interessantes Foto.
Nach Traumhochzeit auf Capri: Angebliches Zerwürfnis zwischen Heidi Klum und Papa Günther
Nach der Traumhochzeit von Heidi Klum und ihrem Tom brodelt die Gerüchteküche. Gibt es ein Zerwürfnis zwischen dem Model und ihrem Papa Günther?
Hollywood-Star wird wegen Oben-Ohne-Bild erpresst - mit ihrer Reaktion rechnete wohl keiner
Die US-amerikanische Schauspielerin wurde von Unbekannten mit einem Bild erpresst, dass sie nackt zeigt. Die 36-Jährige reagierte mutig und wird vom Netz gefeiert.
Rebecca Mir: Heiße taff-Moderatorin zeigt sich oben ohne!
Rebecca Mir: Wow, die ProSieben-Moderatorin zeigt sich bei Instagram jetzt sogar oben ohne! Dieses Foto werden alle taff-Fans lieben.
Andreas Gabalier hat Krankenhaus verlassen - so geht es dem Musiker
Volksmusikstar Andreas Gabalier ging es richtig schlecht. Der „Volks-Rock‘n‘Roller“ musste in einem Krankenhaus behandelt werden. Leidet der Sänger noch an den Folgen der …
Beatrice Egli postet „Le Li La“-Moment aus Urlaub - „Wieso bist du du nur so hübsch“
„Le Li La“ lautet das Sommer-Motto von Beatrice Egli. Getreu diesem begeistert sie nun ihre Fans mit einem Urlaubsfoto.
Veronica Ferres: Öffentlicher Auftritt von Tochter Lilly (18)
Veronica Ferres hielt ihre Tochter Lilly lange geheim. Vor wenigen Wochen erst postete die stolze Mama ein Foto ihrer Tochter. Jetzt folgte der 1. Auftritt der 18-Jährigen auf dem …
Anna Kraft oben ohne in der Sonne - „Wunderschönste Moderatorin“
Anna Kraft postet auf Instagram regelmäßig Fotos von ihrem Mega-Body. Die TV-Moderatorin ist in Top in Form, wie ein heißer Bikini-Schnappschuss beweist.
US-Rapper A$AP Rocky: Urteil in Schweden gefallen
US-Rapper Asap Rocky war Ende Juni nach einer Prügelei in Stockholm festgenommen worden. Trump hatte sich selbst für den Rapper stark gemacht. Nun ist ein Urteil gefallen.
Superstar Pink verärgert Fans mit Post - nun geht sie dagegen vor
Im Rahmen ihrer Welttour hat ein US-Superstar gerade in Berlin Halt gemacht. Allerdings sorgt die Prominente nicht nur wegen ihres Konzertes, sondern auch wegen eines speziellen …
Sat.1-Frühstücksfernsehen: Vanessa Blumhagen entzückt mit durchsichtigem Oberteil
Vanessa Blumhagen aus dem Sat.1-Frühstücksfernsehen hat eine durchsichtige Bluse aus dem Schrank gezogen.
BTN-Horror! Stirbt Peggy bei "Berlin Tag und Nacht" auf RTL2?
Die 2000. Folge bei „Berlin - Tag und Nacht“ hat es in sich. Die Frage, die sich alle Fans stellen: Wird Peggy den Unfall überleben? Oder stirbt sie heute den Serientod?
Otto Waalkes mit Look-Veränderung: Fans verblüfft - doch dann die Wende
Zu Otto Waalkes hat eigentlich jeder ein Bild im Kopf - das nun aber auf den Kopf gestellt wird. Ein neues Foto schockt viele Fans.
Shane-Dawson-Doku: Termin steht! Jeffree Star weint bittere Tränen
Schon in wenigen Tagen veröffentlicht Youtuber Shane Dawson  eine neue Doku-Serie über den Beauty-Mogul Jeffree Star. Jetzt ist der erste Trailer zu sehen.
Tränen und Jubel zum Abschied - So emotional war das letzte Konzert der Lochis
Sie teilten ihre Jugend auf YouTube - und Millionen sahen zu. Nun sind Die Lochis erwachsen geworden. In Dortmund trugen sie vor Tausenden Fans zum letzten Mal auf großer Bühne …
Wiesnhit 2019: Florian Silbereisen tippt auf populären Song
Das Oktoberfest hat gerade begonnen, da wird schon spekuliert: Welcher Song könnte der Wiesnhit 2019 werden? Florian Silbereisen hat einen heißen Tipp.
TV-Star überraschend mit 60 Jahren verstorben - „Trifft mitten ins Herz“
Der österreichische Schauspieler Andreas Wimberger ist tot. Neun Jahre spielte er in der ARD-Reihe „Um Himmels Willen“ an der Seite von Fritz Wepper.
Rapper Fler rastete bei Polizeikontrolle aus - Nun droht ihm die nächste Anzeige
Rapper Fler ist von der Berliner Polizei angehalten worden, weil er ohne Führerschein unterwegs war. Das wollte er sich nicht gefallen lassen und rastete aus.
Schluss mit GNTM? Heidi Klum moderiert verrückte ProSieben-Show mit Conchita Wurst
Fans lieben sie als Model-Mama bei Germanys Next Topmodel, aber jetzt hat Heidi Klum ein neues Projekt. Ist das das Ende der beliebten Model-Show?
Lena Meyer-Landrut: Verruchtes Foto lässt Kollegen irritiert fragen: „Helene Fischer?“
Ein neues Foto von Lena Meyer-Landrut sorgt bei Kollegen für einen Helene-Fischer-Vergleich. Kein Wunder, eigentlich...
Nach Angelina Jolie: Ist SIE die neue Freundin von Brad Pitt?
Ist Brad Pitt noch Single - oder doch schon wieder vergeben? Die Gerüchteküche um den Schauspieler brodelt. Jetzt wurde er mit einer neuen Frau gesichtet.
Andreas Gabalier bricht Interview ab - So kennt man ihn gar nicht
Weil ihm die Fragen in einem Interview nicht passten, brach der Volksmusiker Andreas Gabalier dieses plötzlich ab.
Er schrieb Hits für Bob Dylan: Legendärer Songwriter ist tot - Familie mit emotionalem Aufruf
Robert Hunter trat selbst nicht ins Rampenlicht, verfolgte still und heimlich wie Bob Dylan und Grateful Dead seine Hits performten. Nun starb der Songwriter im Alter von 78 …
Katja Burkard kurz vor Trennung von Ehemann: „Ich war eine fiese Furie“
Ganz offen spricht jetzt Katja Burkard. Die 54-Jährige redet über die schwere Ehekrise mit ihrem Mann Hans Mahr, verursacht von ihren Wechseljahren.
Modischer Hingucker: Mareile Höppner startet in den Herbst mit Wow-Mini-Rock
Die ARD-Moderatorin Mareile Höppner präsentiert sich auf Instagram modebewusst. Ihre Herbst-Outfits werden von den Followern gefeiert.
Kultband aus den 90ern plant Comeback - doch aus einem Grund müssen sich Fans noch gedulden
Nach einem gescheiterten Comeback versuchen es Tic Tac Toe noch mal - 2020 plant die Kultband aus den 1990er Jahren wieder auf die Bühne zurückzukommen!
„Skylines“ in Frankfurt: So feierten die Stars aus Film und Rap den Start der Serie
Kurz vor der Premiere feierten die Schauspieler und Rapstars der Serie „Skylines“ in Frankfurt
Heidi Klum lässt „Hans“ und „Franz“ glitzern - Sie lässt auf Emmy-Verleihung tief blicken
Bei der Emmy-Verleihung strahlt Heidi Klum in einer Glitzerrobe, die „Hans“ und „Franz“ in den Mittelpunkt stellt - und tiefe Einblicke gewährt.
Schwere Vorwürfe gegen Placido Domingo - Opernstar reagiert mit drastischer Maßnahme
Opernstar Placido Domingo hat auf die schweren Vorwürfe gegen ihn reagiert. Sängerinnen und eine Tänzerin hatten ihm sexuelle Übergriffe vorgeworfen.
Klimaschutz: Prinz Harry und Herzogin Meghan ziehen radikale Konsequenzen für Afrika-Reise
Als Klima-Schützer auftreten - aber ein eigenes Flugzeug nehmen? Das royale Paar äußert sich - und zieht Konsequenzen für seine nächste Reise nach Afrika.
Brian Turk: „Two and a Half Men“-Star mit nur 49 Jahren gestorben: Er litt an heimtückischer Krankheit
Two and a Half Men trauert um einen Schauspieler, der unter anderem auch in American Pie mitwirkte. Die Hintergründe zum Tod sind traurig.
Bruce Springsteen feiert 70. Geburtstag: Ein gefürchteter Sturschädel
Bruce Springsteen feiert heute seinen 70. Geburtstag – und bleibt hoffentlich, wie er ist: Ein gefürchteter Sturschädel.
Helene Fischer: GZSZ-Gastauftritt denkbar? RTL macht Fans Hoffnung
Eine besondere Schlager-Folge von GZSZ muss ohne Helene Fischer auskommen. Für den Sender ist ein Auftritt der Schlagerqueen allerdings vorstellbar.
Ex-Freund behauptet: Madonna bot ihm 20 Millionen Dollar fürs Schwängern
Machte sie ihm ein derart unmoralisches Angebot? Madonnas Ex-Freund Dennis Rodman behauptet, dass Madonna während der Beziehung zu ihm nur ein Ziel verfolgte.
Lucas Cordalis: Darum hatten Costa und Daniela eine so „unglaublich enge Beziehung“
Vor ein paar Monaten verstarb Costa Cordalis auf Mallorca. Nun haben sich sein Sohn Lucas und dessen Frau Daniela Katzenberger zum Tod der Schlagerlegende geäußert.
Nach nur sechs Wochen! Erneutes Liebes-Aus bei Miley Cyrus
Erst trennte sie sich überraschend von Ehemann Liam Hemsworth, jetzt das nächste Liebes-Aus: Miley Cyrus und Kaitlynn Carter haben ihre Romanze offenbar beendet.
Berühmter „The Cars“-Musiker tot - Details zur Todesursache bekannt
Er war in den Siebzigern und Achtzigern ein Star - nun ist Ric Ocasek tot in New York aufgefunden worden. Inzwischen sind neue Details zur Todesursache bekannt.
Ex-“Bachelorette“ gibt Obenrum-Tipps für die Wiesn: „Schön einmassieren“
Monica Meier-Ivancan präpariert sich für ihr Dirndl. Die Prozedur wirkt, als könne sie weh tun.
Neuer Look: Lena Meyer-Landrut ist kaum wiederzuerkennen - „Es ist so krass“
Neuer Look im Hause Meyer-Landrut: In ihrer aktuellen Instagram-Story ist Sängerin Lena kaum wiederzuerkennen.
Altes Interview aufgetaucht: So dachte Tom Kaulitz vor zwölf Jahren über Heidi Klum
Heidi Klum (46) und Musiker Tom Kaulitz (29) schweben seit Monaten auf Wolke 7. Nun ist ein ganz altes Interview aufgetaucht, das tief blicken lässt.
Neuer Look: König Willem-Alexander überrascht die Holländer
Bei der Eröffnung des niederländischen Parlaments waren die Blicke auf König Willem-Alexander gerichtet. Der 52-Jährige überraschte mit einem neuen Look.
Sarah Lombardi bei „Das Supertalent“ - Shitstorm in den sozialen Medien
Sarah Lombardi ist in der neuen „Supertalent“-Staffel Mitglied der Jury. Doch nach ihrer Premiere kassierte sie größtenteils Spott und Häme.
Lena Meyer-Landrut veröffentlicht ein neues Musikvideo - Fans haben fiesen Verdacht
Lena Meyer-Landruts neues Musikvideo sorgt für kritische Kommentare. YouTube-Nutzer werfen ihr vor, der Stil des Videos sei von einem anderen Musiker geklaut.
Lena Meyer-Landrut entsetzt: Paparazzo-Foto macht sie fassungslos
Lena Meyer-Landrut ist völlig fassungslos. Auf Instagram schildert die Sängerin eine Szene, die ihr die Luft zum Atmen raubt.
Lena Gercke bereitet sich aufs Oktoberfest vor - prompt der Tadel: „Lena, das ist kein Wiesn-Outfit!“
Der Wiesn-Countdown läuft. Nun zeigt sich auch Lena Gercke bei ihren ganz persönlichen Oktoberfest-Vorbereitungen. Doch mit ihrem Look überrascht sie die User.
Schönheitsdebatte um Lena Meyer-Landrut: Mager oder einfach nur scharf?
Lena Meyer-Landrut nimmt ihre Fans mit in das Badezimmer und präsentiert einen heißen Schnappschuss. Mehr als Unterwäsche hat die Musikerin nicht an - doch eine Message in eigener …
Karel Gott meldet sich nach schlimmer Diagnose: Seine Botschaft rührt zu Tränen
Schlagersänger Karel Gott muss einen weiteren schweren Schicksalsschlag ertragen. Nach einem Zeitungsinterview wendet er sich nun auf Facebook an seine Fans.
Silvia Schneider: Das ist die Ex-Freundin von Andreas Gabalier
München - Andreas Gabalier zählt zu den beliebtesten Stars der Volksmusik. Viele fragen sich: Hat er eine Freundin? Die Antwort: Er hatte! Silvia Schneider ist seine Ex-Freundin.
Lena Meyer-Landrut verstört Fans - „Tu mir ein Gefallen und iss mal was“
Lena Meyer-Landrut präsentiert sich auf einem Instagram-Foto zur Abwechslung mal ziemlich angezogen. Doch einige Fans sind besorgt.
„Hast du eine Wette verloren?“ - Adel Tawil hat seinen Look extrem verändert
Normalerweise kennt man Adel Tawil mit einer schwarzen Lockenpracht auf dem Kopf. Doch auf dem neuesten Post hat sich die Frisur des Sängers komplett verändert. Das heißen nicht …
Bestechungsskandal: „Desperate Housewives“-Star muss ins Gefängnis
Bestechungsskandal in den USA: Wohlhabende Eltern sollen Elite-Universitäten bestochen haben. Felicity Huffman ist eine davon und muss jetzt ins Gefängnis.
Hit-Schreiberin von Helene Fischer plaudert über ihr Honorar - erstaunliche Aussage
Helene Fischer zählt zu den bestverdienenden deutschen Musikern. Für ihre Songwriter bleibt dagegen nicht viel übrig - aber das ist Teil des Geschäfts, wie eine Betroffene verrät.
PewDiePie: YouTube mit Mega-Überraschung!
Megastar PewDiePie gab seiner Freundin Marzia das Jawort. Jetzt hat Youtube eine krasse Überraschung für ihn!
Adele reicht die Scheidung ein - doch die Sängerin wirkt glücklich
Nach sieben gemeinsamen Jahren gehen Adele und Simon Konecki jetzt offiziell getrennte Wege. Die Sängerin hat die Scheidung eingereicht.
„Fridays for Future“-Skandal! Hitlergruß bei Demo!
Greta Thunbergs „Fridays for Future“-Bewegung wird immer größer. Bei einer Demo wurde jetzt der in Deutschland verbotene Hitlergruß gezeigt!
Nach Felix van Deventer: Nun ist der nächste GZSZ-Star verletzt - mit Auswirkungen auf Serie
Nach GZSZ-Star Felix van Deventer ist jetzt auch Kollege Wolfgang Bahro gestützt und hat sich verletzt. Was bedeutet das für seine Rolle Jo Gerner in der Serie?
„Nur Verzicht kann die Welt retten“
Reinhold Messner wird 75: Grund genug für ein Gespräch – über Greta Thunberg, Wein für hundert Jahre und aktuelle Pläne.
Heidi Klum total fies! Hier macht sie sich über das deutsche Fernsehen lustig
Heidi Klum polarisiert gerne, doch das Model irritiert nun mit einem Beitrag auf Instagram. Macht sich die hübsche Blondine hier etwa über das deutsche Fernsehen lustig?
„Alles was zählt“-Star Tom Barcal: Hochzeit geplatzt - er ist wieder Single
Der „Alles was zählt“-Star dachte, er hätte seine große Liebe gefunden, nun hat sie ihm das Herz gebrochen. Schauspieler Tom Barcal berichtet von der Trennung von Freundin Sarah.
Sarah Lombardi: Macht sie "Holiday on Ice" krank?
Sarah Lombardi macht bei „Holiday on Ice“ mit - doch macht die Eisshow sie krank?
Royal-Experte: Herzogin Meghan soll Affäre mit US-Soldaten gehabt haben
Dass Prinz Harry früher kein Kind von Traurigkeit war, ist allgemein bekannt. Und auch seine Meghan hatte bekanntlich ein (Liebes-)Leben vor ihrer Zeit als Herzogin. Nun sorgt …
Kylie Jenner bald komplett hüllenlos für alle zu sehen - Mega-Ankündigung des Models
Kim Kardashian ließ bereits vor mehr als zehn Jahren für den Playboy die Hüllen fallen. Jetzt zieht ihre jüngere Schwester Kylie Jenner für das US-Magazin blank.
Bei The Voice of Germany am Drücker: Das ist die hübsche Jurorin aus München
Alice Merton ist in verschiedenen Ländern aufgewachsen. Nun fungiert sie bei The Voice of Germany als Gesangs-Coach. Uns hat sie zum Interview besucht.
„Immer wieder sonntags“: Darum weinte Stefan Mross in seiner ARD-Sendung
Am Sonntag feierte Stefan Mross bei „Immer wieder sonntags“ sein 30. Bühnenjubiläum. Passend dazu hatte die Redaktion eine Überraschung vorbereitet, die ihn zu Tränen rührte.
Neues Helene-Fischer-Posting begeistert Fans: „Selbst die Notärzte gehen ab“
Neigt sich die Sommerpause von Helene Fischer allmählich dem Ende zu? Viele Zeichen sprechen dafür. Ihre Fans sind voller Vorfreude.
Star aus "Prince of Bel-Air" gestorben: Manager mit emotionalem Statement
John Wesley war ein Star am US-amerikanischen Serienhimmel. Nun ist er im Alter von 72 Jahren gestorben. Sein Manager reagierte mit einem emotionalen Statement.
Johannes B. Kerner: Neue Show als Comeback - der erste Gast ist Jürgen Klopp
Johannes B. Kerner moderiert aktuell vor allem Quizshows, wie „Der Quiz-Champion“. Doch bald wird es auch wieder eine Talkshow geben. Der erste Gast steht auch schon fest.
Sängerin stirbt bei Autounfall: Notfallsanitäter war Vater des zweiten Opfers
Country-Sängerin Kylie Rae Harris ist bei einem tragischen Unfall gestorben und riss ein weiteres Mädchen mit in den Tod. Deren Vater kam als Sanitäter an die Unfallstelle.
Katie Holmes lässt ihren BH aufblitzen und löst damit Mode-Hype aus
Die Schauspielerin Katie Holmes hat einen wahren Mode-Hype ausgelöst - mit nur einem einzigen Foto. Der BH, den sie trägt, hat es uns angetan..
Süßes Babyglück: Wolke Hegenbarth ist Mutter geworden - das postet sie als erstes von ihrem Kind
„Er ist da!“ Das lange Warten hat für Wolke Hegenbarth ein Ende: Die Schauspielerin ist zum ersten Mal Mutter geworden - und postet stolz erste Fotos.
Neue Comedyserie für Klaas - mit gleich zwei Rollen
Klaas Heufer-Umlauf spielt in einer neuen Comedyserie des Streamingportals Joyn mit. Bei der Serie „Check Check“ spielt er allerdings nicht nur eine Rolle.
Mac Miller (✝26): Verhaftung rückt Tod in anderes Licht
Mac Miller starb im Alter von 26 Jahren an einer Überdosis. Nun wurde ein Mann verhaftet - und das rückt den Tod von Ariana Grandes Ex in ein anderes Licht.
Peter Maffay spricht und Schwedens Königin Silvia wird daraufhin „ganz schüchtern“
Bei einer Preisverleihung in Deutschland wird Schwedens Königin Silvia plötzlich ganz schüchtern. Der Grund dafür ist eine Rede von Peter Maffay.
Aaron Carter schockt mit neuer Aktion - sein Gesicht ist total entstellt
Ex-Kinderstar Aaron Carter sorgt nach dem Geschwister-Streit erneut für Aufregung: Ein riesiges Tattoo prangt nun auf seinem Gesicht - und das Motiv ist kein unbekanntes.
Nach Abschied in Dortmund: So geht es mit den „Lochis“ weiter
Die Youtube-Stars „Die Lochis“ aus Groß-Gerau haben in Dortmund Abschied genommen. Wie geht es jetzt mit ihnen weiter?
Heidi Klum bezieht in Sachen Greta Thunberg ganz klar Position
Bemerkenswertes Posting von Heidi Klum: Sie bezieht in Sachen Greta Thunberg ganz klar Position.
Promi hat persönliche Toilette im Nachtclub - Luxus in allen Lebenslagen
In der Diskothek geht wohl niemand gerne auf die Toilette. Ein Promi spart sich allerdings lästige Gedränge, Anstehen und Warten dank eigenem stillen Örtchen.
Krasse Lippen-Veränderung bei Moderatorin Alina Merkau: „Erinnert an Donald Duck“
Alina Merkau weckt die Zuschauer seit Jahren gut gelaunt im Sat.1-„Frühstücksfernsehen“. Auf einem Foto hat die Moderatorin nun jedoch eine dicke Lippe.
Kleider-Fauxpas: Ivanka Trump mit peinlichem Fehltritt bei UN - Donald Trump holt Vergangenheit ein
Die Netzgemeinde verzeiht nicht. Nach einem sehr deutlichen Nippel-Blitzer von Ivanka Trump, bekommt ihr Vater die Häme - wegen einem Tweet aus 2011.
Fler: Neue Details nach Festnahme - was ist an diesen Gerüchten dran?
Rapper Fler wird von der Polizei Berlin vorübergehend festgenommen: Jetzt ist das ganze Video aufgetaucht!
Bushido vs. Fler: "CCN4" sorgt für Kriegserklärung
Gangsta-Rapper Bushido bringt sein neues Album "CCN4" raus - sein langjähriger Weggefährte Fler erklärt ihm jetzt den Krieg!
Köln: Superstar gönnt sich in Kneipe Kölsch und radelt am Dom entlang - Erkennen Sie sie?
Eine Musik-Ikone radelt unbemerkt am Kölner Dom vorbei. Erst im Lokal wird der Popstar erkannt. Dort wird es skurril.
„Ein Maniac im Bett“: Überfordert Nicole Kidman ihren Ehemann? Insider verrät intimste Details
„Er hat sie nett gebeten, es ruhiger angehen zu lassen“, verrät ein Insider über das Privatleben von Nicole Kidman und Keith Urban. Ihr „Appetit“ soll zu groß sein.
Peinlich: Bei dem Emmys werden die Toten geehrt - doch einer von ihnen lebt
Nachdem ein Detail rund um Game of Thrones bei den Emmy-Awards für Aufregung gesorgt hat, folgt der nächste Patzer: Ein lebender Dirigent wird für tot erklärt.
Shirin David und Pati Valpati: Seltene Aufnahme der Mega-Schwestern enthüllt
Shirin David und Pati Valpati sind selten zusammen auf einem Bild zu sehen. Jetzt ist ein Foto mit beiden schönen Schwestern aufgetaucht.
„Da musst du aufpassen“: Traumschiff-Vorgänger mit Warnung an Florian Silbereisen
Für Florian Silbereisen ist seine Rolle bei der beliebten Serie Traumschiff noch Neuland. Sein Vorgänger Sascha Hehn warnt den Schlagerstar eindringlich.
Michelle Hunziker zeigt sich verändert - nun sieht sie plötzlich aus wie Heidi Klum
Auf Instagram hat Michelle Hunziker ihre Fans mit zum Friseur genommen. Dort bekommen sie eine veränderte Haarpracht zu sehen.
Er spielte auch in Tarantino-Filmen mit: Bekannter Schauspieler ist tot
Die Filme, in denen er mitwirkte, erreichten in Fan-Kreisen Kultstatus. Nun ist der US-amerikanische Schauspieler Sid Haig im Alter von 80 Jahren gestorben.
Musik-Kollegin plaudert über Helene Fischer: So tickt die Schlagersängerin
Über Helene Fischer gibt es viel zu erzählen. Nach Dieter Bohlen und Freddie Quinn äußert sich nun auch Lindsey Stirling zur Schlager-Queen. Positiver als Quinn?
Greta Thunberg: Schöne TV-Moderatorin unterstützt „Fridays for Future“
Greta Thunberg ist derzeit in Washington, USA. Dieser schöne Promi kündigt in Deutschland Unterstützung bei „Fridays for Future“ an.
„Dahoam is Dahoam“-Schauspieler gestorben: Todesursache zunächst unbekannt
„Dahoam ist Dahoam“- und „Tatort“-Schauspieler im Alter von 69 Jahren gestorben. Eine Kollegin nimmt emotional Abschied - Die Todesursache ist bisher noch unbekannt.
Sarah Lombardi im extrem anderen Style: Was steckt dahinter?
Sarah Lombardi sieht irgendwie völlig verändert aus. Die Sängerin präsentiert sich plötzlich in einem seltsamen Look. Ob das nur eine Phase ist oder ein Statement?
Verlust für die Raumfahrt: Erster deutscher Kosmonaut Sigmund Jähn ist gestorben
Sigmund Jähn war der erste Deutsche, der den Planeten verließ und ins All reiste. Nun ist der Kosmonaut verstorben.
Abschied von berühmtem Schriftsteller: Günter Kunert verstirbt mit 90 Jahren
Er gehörte zu den wichtigsten zeitgenössischen Dichtern. Nun ist Günter Kunert im Alter von 90 Jahren verstorben.
Verblüffende Ähnlichkeit: Ist Madonna mit Lady Gaga verwandt?
Sind Lady Gaga und die Tochter von Madonna in Wirklichkeit eine Person? Mehreren Twitter-Usern ist eine erstaunliche Ähnlichkeit aufgefallen.
Herzogin Meghan: Ganz in Schwarz bei Luxus-Promi-Hochzeit - Ihr Kleid kostet so viel wie ein Kleinwagen
Meghan und Harry sind in Rom zu einer luxuriösen Hochzeit eingetroffen. Die Feier soll mehrere Tage dauern.
Sylvie Meis: So rührend gedenkt sie auf Instagram ihrer verstorbenen Freundin Miriam Pielhau
Sylvie Meis wird beim Dreamball der DKMS-Stiftung emotional: Mit berührenden Worte gedenkt sie ihrer verstorbenen Freundin Miriam Pielhau.
Ruhm durch zwei bekannte Songs - US-Rockstar kommt auf tragische Weise ums Leben
Seine berühmtesten Songs „Take Me Home Tonight“ und „Walk on Water“ kennt nahezu jeder. Nun ist der amerikanische Rockstar Eddie Money aus dem Leben geschieden. Er litt an …
Düsseldorfer Politiker wollen Heidi Klum aus der Stadt verbannen - „Riecht nach Gedankenpolizei“
Berechtigte Kritik oder „Gedankenpolizei“? Politiker überlegen, ob man Heidi Klum die Arena verweigern kann.
DSDS: Schöne Kandidatin bekommt Rolle bei „Berlin Tag und Nacht“ (BTN)
Berlin - Tag & Nacht goes DSDS: Eine Ex-Kandidatin der RTL-Castingshow spielt jetzt in der beliebten TV-Soap mit und ersetzt ein echtes Urgestein der Serie.
Til Schweiger: Sein Vater sieht aus wie diese “Simpsons“-Figur
Til Schweiger postet ein Foto seines Vaters und Simpsons-Zuschauern dürfte dieser Look bekannt vorkommen. Er sieht einer beliebten Figur aus Springfield erschreckend ähnlich.
BTN: Darum hört „Berlin Tag und Nacht“-Star Saskia Beecks wirklich auf
Seit Peggys Unfall ging es bei „Berlin Tag und Nacht“ (BTN) hin und her und Joe machte Alina diesen sogar zum Vorwurf. Alina fasst daraufhin einen Plan. Wird sie für immer gehen?
Lena Meyer-Landrut sucht Helfer für pikanten Job - als intime Begleitung
Lena Meyer-Landrut hat einen ungewöhnlichen Job zu vergeben. Und verrät auch, was man dafür erwarten kann. Die Reaktionen fallen unterschiedlich aus.
Helene Fischer sorgt mit gewagtem Foto für Furore - „Sie war sich dessen bewusst“
Helene Fischer gilt als perfekte Frau, die vieles tut, um ihr Image zu pflegen. Doch jetzt traf sie eine ungewöhnliche Entscheidung, die für ordentlich Aufregung bei ihren Fans …
Weltberühmter Rocksänger schockt mit Krebs-Beichte - Appell an andere Männer
Sir Red Stewart hat bei einer öffentlichen Veranstaltung mit einer Krankheits-Beichte geschockt. Der Sänger leidet seit Jahren an Krebs. Nun appelliert er an andere Männer.
Hells-Angels-Demo (Berlin): Tausende Rocker wollen Zeichen am Brandenburger Tor setzten
Hells Angels: Biker-Alarm in der Hauptstadt Berlin! Bis zu 1500 Rocker rotten sich zusammen und halten eine Demo ab.
Sophia Thomalla zeigt sich aufgebrezelt
Sophia Thomalla zeigt sich bei Instgram total aufgebrezelt.
Erster Auftritt nach royaler Babypause: Herzogin Meghan zeigt sich anders als gedacht
Zuletzt gab es Gerüchte Meghan Markle wäre völlig überfordert. Nun trat die Herzogin wieder in der Öffentlichkeit auf. Mit einer überraschenden Nachricht.
Judith & Mel: Schicksalsschlag für Schlagerduo - Sängerin „noch nicht über dem Berg“
Schock für Schlagerfans: das Duo Judith & Mel erleidet nun einen harten Schicksalsschlag. Die Sängerin lag nach einem Infarkt im Koma.
Natascha Ochsenknecht meldet sich mit Horrordiagnose aus dem Krankenhaus: „Bin umgefallen“
Natascha Ochsenknecht musste sich einer Rücken-OP unterziehen. Via Instagram schickt sie eine Botschaft an ihre Fans.
Bekannter Musiker gestorben - Für David Bowie und Kurt Cobain galt er als Idol
Die Fangemeinschaft des Lo-Fi-Musikers ist exiquisit, seine Songs gelten als legendär. Musik-Legende Daniel Johnston ist im Alter von 58 Jahren gestorben.
„Wenn aus Liebe Freundschaft wird“: Beliebtes Schlagerpaar bestätigt Trennung
Caroline Noeding und Lorenz Büffel waren seit 5 Jahren zusammen. Seit kurzer Zeit treten sie auch als Schlager-Duo gemeinsam auf. Nun soll es aus sein. Auch beruflich?
Ex-„Bachelor“ Andrej Mangold macht Schluss - Freundin Jennifer zeigt sich glücklich
Der Ex-“Bachelor“ Andrej Mangold spielte seit Jahren erfolgreich Basketball - sogar in der Nationalmannschaft. Jetzt ist es vorbei. Seine Freundin scheint darüber nicht …
Helene Fischer: Konkurrenz auf der Bühne? Dieser schöne Ösi-Star tritt bei Konzert auf!
Helene Fischer kommt für ein Konzert ihren Fans endlich wieder ganz nah. Nun wurde ein wichtiges Geheimnis gelüftet: Diese schöne Österreicherin unterstützt die Schlager-Queen.
"Goodbye Deutschland": Jens Büchner wäre 50 geworden - Danni enthüllt traurige Details
Der „Goodbye Deutschland“-Star Jens Büchner wäre im Oktober 50 Jahre alt geworden. Nun enthüllt seine Witwe Danni traurige Details über diesen Tag.
Ist das die „neue Helene Fischer“? Sie ist einziger Special Guest beim Konzert des Schlagerstars
Beim Helene-Fischer-Konzert in Bad Hofgastein tritt Schlagerstar Melissa Naschenweng als Special Guest auf. Die Österreicherin kann ihr Glück kaum fassen.
Heidi Klum im Münchner Olympiapark vorgefahren: Hier dreht sie für ProSieben
Heidi Klum packt bald wieder die Fotos aus - oder auch nicht. Für GNTM 2020 startet heute das Casting in München.
Verona Pooth über Donald Trump: „Einmal begegnete ich ihm allein im Fahrstuhl“
Verona Pooth machte während ihrer Hochzeit als Model Bekanntschaft mit Donald Trump. Nun enthüllt sie, dass es auch zu einer Begegnung im Fahrstuhl kam.
CDU-Politiker Philipp Amthor: Unmoralisches Angebot!
Philipp Amthor sorgt für Aufsehen - Eine Youtuberin würde am liebsten sich selbst auf dem CDU-Politiker sehen.
Palina Rojinski und Yung Hurn: Botschaft macht Fans traurig
Palina Rojinski teilt ein neues Foto bei Instagram - die Geheim-Botschaft lässt Fans verzweifeln!
Schwesta Ewa: Ohne Tochter ins Gefängnis - macht sie schlimmste Drohung wahr?
Schwesta Ewa muss wohl ohne ihre Tochter Aaliyah Jeyla in den Knast - macht sie jetzt die schlimmste aller Drohungen wahr?
Sarah Lombardi macht Ankündigung auf Instagram: „Ich liebe nur Dich“ – Fans total aus dem Häuschen
Sarah Lombardi macht gemeinsam mit Musiker Pietro via Instagram eine Ankündigung, die bei ihren Fans für Schnappatmung sorgt. Tatsächlich geht es um Liebe.
Ehemaliger GZSZ-Star Jasmin Tawil monatelang vermisst - Jetzt kündigt sie Comeback an
Ex-GZSZ-Schauspielerin Jasmin Tawil war monatelang vermisst, bis sie plötzlich auftauchte - und ihren Sohn vorstellte. Gibt es jetzt ein Comeback?
Ilka Bessin bricht Dreh zu RTL-Show ab: Es hat sie „emotional voll erwischt“
Zu emotional wurde es für Ilka Bessin beim Dreh zur RTL-Show „Zahltag! Ein Koffer voller Chancen“. Sie brach sogar die Dreharbeiten ab.
Endlich! Helene Fischer tritt wieder auf: Doch Fans in Deutschland könnten enttäuscht sein
Wann geht Helene Fischer wieder auf Tour? Unklar. Klar sind jetzt allerdings Termine für zwei Shows im Jahr 2020. Diese finden allerdings nicht in Deutschland statt.
Yeliz Koc: Nach dem Sommerhaus folgt die Schock-Beichte
Yeliz Koc aus Hannover nahm am „Bachelor“ und „Sommerhaus der Stars“ teil. Die Instagram-Influencerin aus Niedersachsen schockt nun aber mit dieser Beichte.
Love Island: Dieser bigFM-Star moderiert die dritte Staffel der RTL2-Show
Die RTL2-Show Love Island startet bald in seine dritte Staffel! Diesmal mit dabei ist eine neue Moderatorin.
Mick Schumacher: Rührende Geste in Monza (Formel 2)
Der 22-jährige Formel-2-Fahrer Anthoine Hubert starb bei einem Horror-Crash in Spa (Belgien). Mick Schumacher erinnert mit einer rührenden Geste an den Verstorbenen.
Alessandra Ambrosio: Mit diesem Selfie verdreht sie ihren Fans den Kopf
So stehen auch Alessandra Ambrosios Fans auf Instagram gerade Kopf.
Meghan und Harry lehnen Einladung der Queen ab - der angebliche Grund erscheint fragwürdig
Meghan und Harry schlagen eine Einladung der Queen aus und widersetzen sich damit einer jahrzehntelangen Tradition. Was steckt nur dahinter?
Mega-Star wird 40 - ihr Ehemann vergleicht sie deshalb mit Alkohol
Der 40. Geburtstag ist für einen Mega-Star kein Grund den Kopf hängenzulassen. Nach einem Instagram-Post ihres Mannes zeigte die US-Sängerin sehr sportlich.
So kennen wir sie noch nicht: Lena Meyer-Landrut überrascht mit neuem Look
Ganz ungewohnt präsentiert sich Lena Meyer-Landrut aktuell in einem neuen Instagram-Post. Ihre Fans zeigen sich begeistert, über die Typveränderung.
Bekannter Sprecher aus „Power Rangers“ ist tot - er prägte die Serie ganz besonders
Als Schauspieler und Synchronsprecher erlangte Robert Axelrod in den USA Bekanntheit. Nun teilt sein Management mit, dass er verstorben ist.
GZSZ (RTL): Mysteriöse Botschaft von Jasmin Tawil an Ex aufgetaucht
GZSZ: Unheimliche Nachricht von RTL-Star Jasmin Tawil aufgetaucht - was will sie ihrem Ex-Partner Adel Tawil hiermit sagen?
Helene Fischer: Sie erschwert Sänger ziemlich das Leben - „Die gucken mich immer an ...“
Helene Fischer hat unbewusst einen großen Einfluss auf das Leben eines anderen Schlagerstars. Für ihn geht es um die zweite Helene Fischer in seinem Leben.
Helene Fischer: Gemein bei Auftritt beleidigt - Ging das etwa unter die Gürtellinie?
Wenn Kabarettistin Lizzy Aumeier richtig loslegt, ist häufig kein Prominenter vor Spott sicher. In ihrem neuen Programm wird Schlagerkönigin Helene Fischer böse aufs Korn genommen.
Schock-Video von Heidi Klum: „Wie die Tochter von Lucifer und Beelzebub auf einmal“
Heidi Klum ist bekennender Halloween-Fan. Auf Instagram schockiert sie ihre Fans bereits mit ersten „verstörenden“ Hinweisen auf ihre diesjährige Verkleidung.
"Das Supertalent" (RTL): Dieter Bohlen traut Augen nicht, als dieser Star auftritt
Ein „Supertalent“-Kandidat kommt vielen Zuschauern ziemlich bekannt vor - lässt sich die Jury vom launigen Mallorca-Schlager überzeugen?
Sandy Fähse bei „Berlin Tag und Nacht“ fristlos gekündigt: Vor Gericht kommt Licht in die Geschichte
Paukenschlag bei der RTL2-Soap „Berlin - Tag & Nacht“: Darsteller Sandy Fähse wurde fristlos gekündigt. Jetzt brachte ein Gerichtstermin ein wenig Licht in die Geschichte.
Meghan und Prinz Harry: Erstes richtiges Foto von Baby Archie - Royals verzaubern Afrika
Baby Archie hatte auf der Afrika-Reise von Prinz Harry und Herzogin Meghan seinen ersten öffentlichen Auftritt. Der Mini-Sussex absolvierte sein Debüt mit Bravour.
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Die erste Bäuerin ist schon wieder weg - aus diesem Grund
Rinderzüchter Sven macht für seine Anke Gymnastik, isst Gemüse und lässt sich sogar Zöpfe flechten - doch am Ende fehlt ihr trotzdem eine wichtige Sache.
Irre Selfie-Panne bei Star: „Hattest keine Ahnung, wer ich war ...“
Zu einem Selfie mit einem Promi sagt normalerweise niemand Nein. Doch ein Teenie-Star reagierte irritiert, als Schauspielerin Mayim Bialik ein gemeinsames Foto anbot.
„Hallo Hans, hallo Franz!“ - Heidi Klum mit XXL-Ausschnitt
Heid Klum postet einen Clip und zeigt darin ziemlich viel Ausschnitt. Ihre Fans danken es ihr nicht nur mit positiven Kommentaren.
Bachelor in Paradise (RTL): Jetzt ist es raus! Darum ist Paul Janke der Barkeeper
Bachelor in Paradise bei RTL: Paul Janke (37) ist dabei - allerdings nur als Barkeeper für die Kandidaten. Jetzt ist klar, warum.
Bachelor in Paradise (RTL): Horror-Nachricht zum Start der neuen Staffel „Große Probleme“
Die erste Folge der zweiten Staffel „Bachelor in Paradise“ lief am 15. Oktober im Free-TV. Doch die Einschaltquoten sind erschreckend niedrig.
Bachelor in Paradise (RTL): Großes Drama! Neuer Mann bringt alles durcheinander
In Folge 2 bei „Bachelor in Paradise“ vergeben die Frauen die Rosen. Ein Neuankömmling sorgt dabei ganz schön für Ärger, Tränen und Drama.
Markus Lanz (ZDF): BVB-Boss Watzke sprachlos, als ZDF dieses Bild einblendet
Markus Lanz im ZDF: Der Moderator zeigt BVB-Boss Hans Joachim Watzke ein Foto - der Manager reagiert total verstört.
Promi packt bei „Grill den Henssler“ zu Heidi Klums Hochzeit aus - TV-Koch zieht bösen Vergleich
Bei der Sendung „Grill den Henssler“ wurde diesmal Tom Kaulitz „gegrillt“ - und das, obwohl dieser gar nicht Teil der Show war.
Monika Gruber legt noch mal nach - und hat bittere Nachricht für ihre Fans
Eigentlich könnte sich Kabarettistin Monika Gruber freuen: Der Ansturm auf die Karten für ihren Auftritt in der Olympiahalle in München ist riesig. Doch etwas treibt …
Lena Meyer-Landrut für Bambi nominiert - zwei bekannte Männer stehen ihr noch im Weg
Lena Meyer-Landrut ist für den Publikumspreis beim Bambi nominiert. Neben der Sängerin stehen auch Max Giesinger und Nico Santos zur Wahl. Die Entscheidung wird in Baden-Baden …
Frau in vier Jahren nicht schwanger, weil Mann immer schmerzhaften Fehler macht
Ein chinesisches Paar versuchte jahrelang erfolglos ein Baby zu kriegen. Erst als ein Arzt das Dorf besuchte, kam der schmerzhafte Fehler der Eheleute heraus.
„Bauer sucht Frau“: Desaster in 1. Folge - Wieso hat Inka Bause nicht unmittelbar reagiert?
Was für ein „Bauer sucht Frau“-Desaster (20.15 Uhr) zum Start in erster Folge bei RTL: Warum hat Moderatorin Inka Bause nicht reagiert? Wir klären auf.
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Kandidaten haben dunkles Geheimnis - jetzt kommt alles raus
Bauer sucht Frau bei RTL: Gibt es jetzt schon den ersten Skandal wegen einem Geheimnnis? Alpakazüchter Henry soll Sabine bereits vor der RTL-Show gekannt haben.
Gerda Lewis und Tim Stammberger ein Paar? Jetzt packt Ex-Keno Rüst aus
Heimliches Date in Straßburg: Am Wochenende hat sich Bachelorette Gerda Lewis mit dem ehemaligen Kandidaten Tim getroffen. Läuft da etwa was? Ihr Ex Keno packt aus.
„Naddel“: Ihr Manager rechnet ab - „Von mir kriegt sie keine Chance mehr“
Am Abend bevor „Naddel“ auf einer Kirmes auftreten sollte, sagte sie plötzlich ab - wegen der Gage. Nun bekomme die Ex von Dieter Bohlen keine Chance mehr, so ein Manager.
Sylvie Meis: Judith Rakers ersetzt sie beim Opernball - „Sie wird definitiv...“
Beim kommenden SemperOpernball darf Sylvie Meis nicht mehr durch den Abend führen. Zu ihrer Nachfolgerin Judith Rakers hat sie eine ganz klare Meinung.
Heidi Klum trägt skurriles Strand-Outfit - Verwirrung bei den Fans
Heidi Klum wirft sich gern knappe Bikinis und Leoparden-Kimonos. Ihr neustes Strand-Outfit ist aber so skurril, dass es bei den Fans für Verwirrung statt Begeisterung sorgt.
Ingo Kantorek („Köln 50667“): So emotional ist die letzte Alex-Szene - Abschiedsbriefe
Ingo Kantorek und seine Frau Suzana kamen bei einem Autounfall ums Leben. Heute sehen „Köln 50667“-Zuschauer ihn zum letzten Mal als Alex auf RTL2.
Herzogin Kate feuert ihre persönliche Assistentin - der Zeitpunkt der Entlassung ist besonders rücksichtslos
Nach rund sieben Jahren engster Zusammenarbeit soll Herzogin Kate ihre persönliche Assistentin entlassen haben. Gerüchte um Details der Kündigung sind alles andere als schön.
Prinz Harry und Meghan bei Queen in Ungnade gefallen? Fotorahmen heizt Gerüchte an
Prinz Harry und Meghan Markle haben mit einer TV Doku für  Gesprächsstoff gesorgt. Bei einem offiziellen Fototermin mit der Queen fällt nun ein Detail auf, das Fragen aufwirft.
Herzogin Kate wirklich schwanger? Neues Indiz auf Pakistan-Reise
Ist Herzogin Kate schwanger? Die Baby-Gerüchte brodeln. Die Pakistan-Reise des royalen Paares liefert weitere Hinweise.
Trauer um Alphonso Williams (DSDS) - Wo sind die 500.000 Euro Gewinn hin?
DSDS-Star Alphonso Williams ist tot: Er gewann in der RTL-Casting-Show eine halbe Million Euro - was ist mit dem Geld passiert? Seiner Familie droht Geldnot.
Helene Fischer: Mauer bei Konzert sorgt für Verwirrung - Foto aufgetaucht
Was Helene Fischer diese Woche macht, wird bei den Besuchern für große Freude sorgen. Doch der Schlagerstar wird abgeschirmt.
GZSZ-Star stillt Baby in aller Öffentlichkeit - und tritt riesige Diskussion im Netz los
Schöner GZSZ-Star stillt Baby in aller Öffentlichkeit - und tritt damit eine riesige Diskussion im Netz los.
Eminem: Secret Service befragte Rapper zu Drohungen gegen Donald Trump
Der US-Rapper Eminem wurde vom Secret Service verhört. Hintergrund waren Drohungen gegen US-Präsident Donald Trump und dessen Tochter Ivanka.
USA: Angler fangen Kreatur - Behörden warnen: Monster-Fisch „Sofort töten“
Angler in den USA ziehen dieses Fisch-Monster an Land: Die Behörden warnen vor der Kreatur: „Sofort töten“ -  denn der Argus-Schlangenkopffisch ist wirklich gefährlich.
„Todesangst“ bei Beatrice Egli: Fan bricht bei Konzert zusammen
Bei ihrem München-Konzert wurde Beatrice Egli Opfer von „Verstehen Sie Spaß“. Zudem brach ein Konzertbesucher zusammen. Jetzt hat Bea mit dem Fan gesprochen.
Heidi Klum wie eingefroren
Heidi Klum präsentierte auf Instagram erneut viel Haut. In einem neuen Clip zeigt sich das Supermodel bei Halloween-Vorbereitungen.
Neue Liebe? Gerüchte um Florian Silbereisen und Beatrice Egli - Sängerin gibt Rätsel auf
Ist nach Helene Fischer Beatrice Egli die neue Frau im Leben von Florian Silbereisen? Der Schlager-Star äußert sich jetzt selbst zu den Spekulationen.
Selena Gomez rechnet mit Ex-Freund Justin Bieber ab - „Jetzt kommt es raus...“
Selena Gomez richtet in ihrem neuen Song „Lose you to love me“ klare Worte an ihre erste große Liebe Justin Bieber. Fans fühlen mit der schönen Sängerin mit.
Leiche von Internet-Star entdeckt - die Umstände schockieren
Was ist geschehen in und um Las Vegas? Die Ermittler haben nach dem Fund einer Leiche schon konkrete Anhaltspunkte. Es handelt sich wohl um einen vermissten Instagram-Star.
Heidi Klum bekommt schillernde Unterstützung - kann dieser Promi die Fans besänftigen?
Für ihre ProSieben-Show bekommt Heidi Klum eine Ikone zur Seite gestellt. Zuvor musste die Jurorin harsche Kritik einstecken. Sogar ihr Rauswurf wurde gefordert.
Supermodel Heidi Klum: Karriere, Kinder und Ehemänner
Mit 19 Jahren ging Heidi Klum in die USA und wurde zum internationalen Topmodel. Inzwischen ist sie millionenschwere Unternehmerin und vierfache Mutter.
Thomas Gottschalk äußert Zweifel nach Ehe-Aus: „Schlechtes Gewissen“
Thomas Gottschalk hat sich von seiner Ehefrau Thea getrennt - in einem Interview findet er nun überraschende Worte zum Ehe-Aus.
Barbara Meier - Nichts drunter? Topmodel überrascht mit frivolem Foto
Die ehemalige GNTM-Gewinnerin Barbara Meier überraschte und entzückte ihre Fans kürzlich mit einem freizügigen Urlaubsfoto - und warf dabei auch eine brisante Frage auf.
Vanessa Blumhagen hockt aufm Klo - sie postet ein Foto davon
Sat.1-Expertin Vanessa Blumhagen lässt sich auf der Toilette sitzend ablichten und postet das Foto auf Instagram. Die Fans reagieren überraschend.
Schwarzer Panther fällt mitten im Wald über Frau und ihren Labrador-Rottweiler-Mix her
In England wurde ein Hund von einem Tier angegriffen, dass zwei- bis dreimal so groß war wie der Rüde. Könnte es sich um einen Schwarzen Panther handeln?
Berlin: Promi in Bowling-Center - Sie sieht aus wie Frau von nebenan
Ein absoluter A-Promi tauchte am Sonntagabend in einer Berliner Bowling-Bahn auf - und war für manche sicher nicht auf Anhieb zu erkennen.
Helene Fischer: Trigema-Chef erklärt ihr Spezial-Konzert
Helene Fischer tritt zum Firmenjubiläum von Trigema auf. Wie kommt das denn? Der Firmenchef verrät kleine Details.
"Das Supertalent" (RTL): Kandidat trägt enges Outfit - alle Gaffen zwischen seine Beine
"Das Supertalent" (RTL): Bei diesem Kandidaten können weder Juroren noch Zuschauer woanders als zwischen die Beine starren.
Oliver Pocher: Peinliche Panne auf Hochzeit - Hose platzt, Verwackeltes Video zeigt alles
Oliver Pocher und Amira Aly haben auf den Malediven geheiratet - doch in Sachen Outfit folgte eine Panne, die für einige Lacher auf Instagram sorgte.
Heidi Klum und Tom Kaulitz: Fans wird bei diesem Foto sehr warm ums Herz
Heidi Klum und Tom Kaulitz haben geheiratet. Jetzt hat sie ein Bild mit ihrem Ehemann gepostet, das für sehr viel Rührung sorgt.
Goodbye Deutschland: Drama um DSDS-Star - wird Oksana USA zum Verhängnis?
Goodbye Deutschland: Ein Ex-DSDS-Sternchen lässt ihr Leben in Berlin zurück, um mit ihrer Familie in die USA auszuwandern. Dort müssen sie um das Leben ihres Mannes bangen.
Gerda Lewis und Keno getrennt: Kämpft sie jetzt um Tim? Ex-Bachelor packt aus
Gerda Lewis und Keno Rüst sind getrennt. Kämpft sie jetzt um den „Bachelorette“-Zweitplatzierten Tim Stammberger? Ein ehemaliger Bachelor packt aus.
Sie sieht aus wie seine Mama! Brooklyn Beckham geht mit Victoria-Double aus
Schauspielerin und Model Phoebe Torrance (25) sieht aus wie eine jüngere Version von Ex-Spice Girl Victoria Beckham - und datet deren Sohn.
Sophia Thomalla postet ungewöhnliches Foto: Til Schweiger rastet völlig aus
Eigentlich kennt man Sophia Thomalla ganz anders, doch nun postet die 29-Jährige ein Kinder-Foto von sich. Die Fans sind begeistert - inklusive Til Schweiger.
So heiß turteln Sophia Thomalla und Loris Karius im Liebesurlaub
Heiße Temperaturen, heiße Körper, heißes Paar: Die Schauspielerin und der Fußball-Profi erfreuen ihre Fans mit schwer verliebten Ferien-Posts.
Helene Fischer: Oliver Pocher lästert bei „Let's Dance“ böse über Sängerin
Helene Fischer wurde bei „Let's Dance“ das Opfer eines bösen Witzes von Oliver Pocher. Der Comedian machte sich über das Liebesleben der Sängerin lustig.
FaceApp: So sehen Heidi Klum und ihr Tom im Alter aus
Wann und wo ist es endlich so weit? Über die Hochzeit von Heidi Klum und Tom Kaulitz ist wenig bekannt. Jetzt verrät Heidi via Faceapp intime Details.
Wegen Baby Archie: Prinz Harry kämpft bei Auftritt mit den Tränen - „Als meine Frau und ich das letzte Mal“
Prinz Harry kämpft bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung für Kinder plötzlich mit den Tränen, als er auf der Bühne steht. Grund für den Gefühlsausbruch ist Baby Archie.
Pietro-Lombardi-Hammer: Heimliches Treffen mit Sarah Lombardi und neuen Freund Roberto
Happy Family! Sarah Lombardi feiert einen ganz besonderen Tag - und bei dieser Gelegenheit treffen Ex-Mann Pietro und ihr Lebensgefährte Roberto aufeinander.
Lily Allen und „Stranger things“-Star ein Paar: Ein Kuss-Bild beweist alles
Die Gerüchte scheinen zu stimmen! Sängerin Lily Allen und ein „Stranger things“-Star sind ein Paar - das beweist ein Kuss-Foto.
Lena Gercke räkelt sich heiß im Bett - plötzlich diskutiert jeder über ihren Rechtschreibfehler
Lena Gercke bezaubert ihre Fans auf Instagram mit einem Bild von ihr im Bett - doch dann fällt einem User ein Fehler auf.
Reich, reicher, Ed Sheeran! So groß ist das Vermögen des Stars
Ed Sheeran ist der reichste Brite unter 30. Führt er ein Leben in Saus und Braus? Dafür gibt der Sänger sein Vermögen eigentlich aus:
Helene Fischer gibt auf provokante Frage tatsächlich offene Antwort
Fans von Helene Fischer spekulierten wie wild: Das Interview von Frank Elstner wurde monatelang nicht veröffentlicht. Doch jetzt ist es da - und die Sängerin gibt spannende …
Heidi Klum: Intimes Oben-ohne-Foto - „So kann man seinen Mann auch ...“
Halloween steht vor der Tür und Heidi Klum liebt es Spielchen, um das passende Kostüm für ihre Party zu treiben. Nun setzt die 46-Jährige dem Versteckspiel fast die Krone auf.
Rummel um Meghan Markle - jetzt schaltet sich das Parlament ein
Meghan Markle stößt immer wieder auf Kritik. Zwischen royalen Pflichten und öffentlicher Aufmerksamkeit steht sie unter Druck. Jetzt erhält sie Unterstützung aus dem Parlament.
„Ein Hauch von Nichts“: Heidi Klum verzaubert im Transparent-Look
Auf dem „Angel Ball“ hat Heidi Klum gerade in einem besonders ausgefallenen Transparent-Look begeistert - doch über ihre Begleiter Bill und Tom Kaulitz wird böse gelästert.
Millionen-Geschenk für seine Ex: Was Gottschalks neue Partnerin darüber denkt?
Obwohl Thomas und Thea Gottschalk mittlerweile getrennte Wege gehen, soll der Entertainer seine Noch-Frau nun mit einem besonders wertvollen Geschenk überraschen.
Cathy Hummels löscht Fot: Weil sie viel zu viel zeigt? Follower rätseln
Cathy Hummels zeigt sich ihren Fans gerne mal etwas freizügiger. Doch dieses Mal unterlief ihr ein kleiner Fauxpas - den sie kurzerhand löschte.
„Das Supertalent“ auf RTL: Sarah Lombardi sieht Kandidaten - und muss sofort weinen
Bei „Das Supertalent“ bei RTL gibt es immer wieder emotionale Auftritte. Vor allem bei einem Schüler aus Köln kann DSDS-Star Sarah Lombardi ihre Tränen nicht zurückhalten.
Nach schlimmen Crash: Hollywood-Star Kevin Hart postet erste Gehversuche aus Klinik
US-Schauspieler Kevin Hart (40) musste nach einem schweren Autounfall in die Klinik. Nun meldet sich der Hollywood-Star mit einem Video zurück.
Sarah Connor: Deutliches Statement gegen AfD bei Konzert - „Idioten, mein Herz kriegt ihr nicht“
Beim zweiten Konzert ihrer „Herz Kraft Werke“-Tour füllte Sarah Connor die Mercedes Benz Arena in Berlin. Doch die Pop-Queen beließ es nicht beim Entertainment, sondern machte …
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Diese Kandidatin arbeitet jetzt als Model - krasse Verwandlung
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Diese ehemalige Kandidatin ist jetzt ein gefragtes Laufsteg-Model - die Verwandlung ist irre.
Bachelor in Paradise (RTL): Alle Kandidatinnen wollen diesen Mann verführen
Staffel zwei von „Bachelor in Paradise“ steht in den Startlöchern. Schon in der ersten Folge 2019 bei RTL (Dienstag, 20.15 Uhr) fliegen die Funken vor allem in Richtung eines …
Heidi Klum filmt Merkwüdig-Aktion von Kollegin im Flieger - „Das ist krank“
Heidi Klum verschlug es gemeinsam mit einer anderen Prominenten in ein Flugzeug. Was diese machte, lässt Fans Sturm laufen.
Fans sind baff: Was läuft da bei David Beckham und Courteney Cox im Whirlpool?
Bisher wussten Fans nicht einmal, dass die beiden Stars sich kennen - jetzt kursiert plötzlich ein heißes Foto von David Beckham und der „Friends“-Darstellerin. Was steckt hinter …
Meghan unter Tränen: Reporter packt über Fragen in umstrittener TV-Doku aus - „Ich habe ihnen vorher gesagt, dass ...“
Eine viel diskutierte TV-Doku über Prinz Harry und Ehefrau Meghan wird nun auch im Ersten zu sehen sein. TV-Reporter Tom Bradby spricht über die Dreharbeiten und verteidigt seine …
Carmen Geiss empört - „Ich weiß nicht, was das soll“
Die Geissens zählen dank ihrer TV-Sendung wohl zu den bekanntesten Millionärsfamilien Deutschlands. Das versucht ein Autor für sich zu nutzen - aber darf er das überhaupt?
Deutscher TV-Star sitzt oben ohne am See - das Video hat wichtigen Hintergrund
Evelyn Burdecki wollte mit einem Oben-ohne-Video ein Zeichen gegen Belästigung auf Instagram setzen.
Ingo Kantorek (“Köln 50667“) tot: Diese letzte SMS hat Schauspieler nie gelesen
„Köln 50667“: Nach dem Unfall-Tod von Ingo Kantorek (†44) und seiner Frau Suzana wurden nun neue Details zu seinem letzten Abend enthüllt.
„Bauer sucht Frau“ bei RTL: Inka Bause spricht offen - es geht um Tabu-Thema
Die neue Staffel von „Bauer sucht Frau“ startet und Inka Bause plaudert aus dem Nähkästchen. Ein Wunsch der Moderatorin dürfte viele überraschen.
Hollywood-Größe gestorben - er schrieb mit „Der Pate“ Filmgeschichte
Der Filmproduzent Robert Evans ist tot. Der gebürtige New Yorker hatte sehr viel für die Filmindustrie geleistet. Er war auch verantwortlich für den Kino-Hit „Der Pate“.
Joey Heindle: Ist Ex Justine von DSDS-Star wieder Single? Fans entdecken Hinweis bei Justine
Eigentlich hatte die Ex von DSDS-Star Joey Heindle auf Mallorca ihre neue Liebe gefunden. Doch nun könnte bei Justine Heindle schon wieder alles vorbei sein.
Verwaschene Strickjacke für Rekordpreis versteigert - Sie gehörte einem Superstar
Es ist eine alte verwaschene Strickjacke mit einem Brandloch. Auf einer Auktion hat das olivgrüne Teil einen Rekordpreis erzielt. Ein Sammler blätterte ein Vermögen hin.
DSDS-Schönheit Annemarie Eilfeld spricht über toten Alphonso Williams - und greift RTL an
Nach dem Tod von Alphonso Williams trauern seine Wegbegleiter. DSDS-Star Annemarie Eilfeld erhebt derweil schwere Vorwürfe gegen den Sender RTL.
Sophia Thomalla postet verruchtes Foto mit ihrem Freund Loris Karius
Für einige Fans ist es eindeutig: Sophia Thomalla postet ein heißes Strandbild mit Freund Loris Karius - und die Nutzer scheinen genau zu wissen, was die beiden treiben.
Meghan offenbart, wie schlecht es ihr geht - Prinz Harry ist alarmiert
In einem Interview hat Herzogin Meghan, Ehefrau von Prinz Harry, offen über ihre Probleme bei der Bewältigung der teils sehr kritischen Berichterstattung britischer …
Den berühmten Balkon-Kuss zwischen Diana und Prinz Charles hätte es fast nie gegeben
Als Märchenhochzeit ging die Trauung von Diana und Prinz Charles in die Geschichte ein. Unvergessen bleibt ihr Balkon-Kuss. Doch diesen hätte es fast nicht gegeben.
Kate und William: Angst-Moment im Flugzeug - Prinz erlaubt sich Scherz zur Beruhigung
Herzogin Kate und Prinz William sind derzeit auf einer Reise durch Pakistan. Sie konnten zunächst nicht in Islamabad landen.
„Zu freizügig“: Sylvie Meis verliert Job in Dresden
Sylvie Meis wird künftig den Semperopernball in Dresden nicht mehr moderieren. Kollege Roland Kaiser ist sehr überrascht. Eine Nachfolgerin ist bereits gefunden.
Sonya Kraus von verruchter Seite: Sie trägt bloß Jeans
Moderatorin Sonya Kraus zeigt ihre schönen Haare - und präsentiert sich dabei äußerst freizügig. Ihren Fans fällt auf dabei noch ein anderes Detail ins Auge.
Jennifer Lopez spendet Grundschule Mahlzeiten für ein Jahr
Ein Facebook-Post einer Lehrerin aus Tennessee sorgt für Schlagzeilen. Sie bat um Lebensmittel für ihre Schüler - nun hat Jennifer Lopez auf den Post reagiert.
David Hasselhoff in Berlin: Fans warten mit großer Überraschung auf ihn
Mit dem sprechenden Wunder-Auto K.I.T.T. wurde David Hasselhoff berühmt. Jetzt warteten Fans in Berlin mit einer Auto-Überraschung auf den Sänger.
„Höhle der Löwen“ (VOX): Dringende Warnung: „Sofort löschen“
Betrüger versuchen über eine angeblich in „Der Höhle der Löwen“ vorenthaltenen Software Geld zu verdienen. Doch die Vox-Sendung hat damit nichts zu tun.
Kinder ärgern Obdachlosen: als er fliehen will, steinigen sie ihn zu Tode
Eine unvorstellbar grausame Bluttat hat sich vor kurzem in einer kleinen Stadt in der Ukraine zugetragen: Zwei Kinder sollen einen Obdachlosen getötet haben.
Dieser bekannte Sportmoderator will Bürgermeister in Oberbayern werden
Vor kurzem gab die CSU im Oberbayerischen Waldkraiburg ihren Bürgermeister-Kandidaten bekannt. Es ist Eurosport-Moderator Wolfgang Nadvornik.
Billie Eilish furzt Freundin ins Gesicht - mit üblen Folgen
Billie Eilish enthüllt in der „The Tonight Show“ von Jimmy Fallon, dass sie mal einer Freundin ins Gesicht gefurzt hat. Mit dramatischen Folgen.
Lena Meyer-Landrut erlaubt Mega-Einblick ins Dirndl - Lena Gercke muss ihr aushelfen
Bei ihrem ersten Wiesn-Besuch leistete sich Lena Meyer-Landrut prompt einen Trachten-Fauxpas. Und postet am nächsten Tag fleißig weiter.
Wendler-Ex irritiert mit Aussage: "Meine Ehe ist nicht gescheitert“
Knapp ein Jahr nach der Trennung von Michael Wendler hat Claudia Norberg ein Interview gegeben. Doch ein Detail in dem Gespräch verwirrt.
Cathy Hummels: Hass-Kommentare auf Instagram - Jetzt antwortet sie: „Ich glaube ...“
Cathy Hummels versorgt ihre Fans täglich mit neuen Posts auf Instagram. Nicht immer sind die Reaktionen positiv - darauf reagierte sie jetzt.
Oliver Pocher: Angriff auf Michael Wendlers Freundin Laura
Comedian Oliver Pocher hat es auf Michael Wendlers Freundin Laura Müller abgesehen - und lässt einen fiesen Kommentar zu ihrem Instagram-Video ab.
Schmuddel-Aufnahmen im Web: Ex-DSDS-Kandidatin gibt alles zu
In einschlägigen TV-Formaten wie DSDS haben Millionen Zuschauer sie schon gesehen. Doch sie hat heimlich auch Ferkel-Fotos von sich ins Netz geladen. Und gibt alles zu.
Campino grübelt über Die toten Hosen: Ist bald Schluss? „Das Ende muss ...“
Deutschland ohne die Toten Hosen? Unvorstellbar. Jetzt spricht Campino über seine Rockband. Ist bald Schluss mit den „Hosen“?
Mareile Höppner postet Strandfoto - doch ein Fan ist enttäuscht
Kurzer Rock, lässige Pose: Mareile Höppner zeigt sich super heiß am Strand. Doch einer ihrer Fans scheint von dem Foto so gar nicht begeistert zu sein.
Heidi Klum tanzt mit ihrem Tom: Fans achten auf ein Detail - und ziehen bösen Vergleich
„I love dancing with you“: Heidi Klum postet auf Instagram einen süßen Clip mit Ehemann Tom Kaulitz. Doch die kleine Tanzeinlage weckt bei Fans düstere Erinnerungen.
„Blümchen“ mit Strand-Foto - Jasmin Wagner entzückt Anhänger im Bikini
In den 90ern war sie ein gefeierter Star der Techno-Szene, doch auch fast zwanzig Jahre später kann sich Jasmin Wagner alias „Blümchen“ immer noch sehen lassen.
Heidi Klum sorgt für Viren und wurde deswegen zum „gefährlichsten Promi“ gewählt
Achtung, Heidi-Klum-Fans! Alle, die sich besonders für das deutsche Topmodel interessieren, sollten vorsichtig sein. Denn die GNTM-Chefin wurde jetzt zum gefährlichsten Promi 2019 …
Dieter-Bohlen: Private Details aus dem Schlafzimmer des DSDS-Chefs mit Carina
Aktuell residiert Dieter Bohlen mit seiner Carina und den Kindern in Südafrika. Von dort sendet er private Einblicke, die bis ins Schlafzimmer führen...
Rammstein: Frontmann Till Lindemann zeigt irres Foto
Rammstein: Sänger Till Lindemann (Berlin) zeigt ein irres Foto.
"Bauer sucht Frau" (RTL): Gerald mit Greta-Thunberg-Diss „Kein schönes...“
"Bauer sucht Frau"-Schock: Gerald Heiser teilt auf Instagram gegen Greta Thunberg und die „Fridays For Future“ aus. Dabei wird er sehr persönlich.
Star unterläuft lustige Foto-Panne - Fans feiern ihre Reaktion
Camila Cabello lief dieses Jahr das erste Mal auf der Fashion Week. Normalerweise ist die Sängerin ein echter Foto-Profi. Doch in Paris passierte ihr eine echte Foto-Panne.
"Lets Dance"-Star Motsi Mabuse bricht in Tränen aus - Großes Drama im TV
„Lets Dance“-Jurorin Motsi Mabuse bricht im britischen TV plötzlich in Tränen aus. Was ist der Grund für das Drama?
Nennt er sie so auch im Schlafzimmer? Heiner Lauterbach mit kuriosem Spitznamen für seine Liebste
Heiner Lauterbach hat einen besonderen Spitznamen für seine Frau. „Schatz“ ist dem Schauspieler wohl etwas zu gewöhnlich.
Vox-Aus für Nina Bott - Moderatorin völlig überraschend nicht mehr bei „Prominent“
Aus für Nina Bott: Nach drei Jahren verabschiedet sich die Moderatorin völlig überraschend von ihrer Vox-Sendung „Prominent“.
Sophia Thomalla postet heißes Küchenfoto - Follower nehmen ihr das nicht ab
Sophia Thomalla postet ein Foto von sich am Herd - und löst damit eifrige Diskussionen unter ihren Followern aus.
Oliver Pocher: Seine Freundin Amira zeigt sich wie „Hulk“ - Sommerkleid geplatzt
Vor wenigen Wochen ließen Oliver Pocher und seine Amira die Bombe platzen: Sie werden Eltern. Nun veröffentlichte das Model einen lustigen Schnappschuss.
Fremdschäm-Privatvideo: Oliver Pocher tanzt vor seiner Ehefrau
Oliver Pocher hat ein Video auf Twitter gepostet, das für Gesprächsstoff sorgt. Der Comedian betanzt seine frisch gebackene Ehefrau. Einige Fans finden es nur peinlich.
Steht Meghan Ärger mit der Queen bevor? Herzogin verstößt gegen Regeln der Royals
Sie sorgt immer wieder für viel Wirbel im britischen Königshaus. Das letzte Malheur, das Meghan Markel sich geleistet hat, könnte ihr nun jedoch den ersten Riesen-Ärger mit der …
„Bauer sucht Frau“-Star Iris Abel sieht total anders aus - „Armer Uwe“
Einst hatte Iris Abel, Frau von Bauer Uwe aus „Bauer sucht Frau“, etwas mehr auf den Hüften. Doch einigen Fans gefällt ein neues Foto von ihr nun gar nicht.
Musikstar soll schwer erkrankt sein - Gitarrenplättchen als Auslöser?
Seine größten Hits kennt jeder, doch von seiner Schock-Diagnose wissen die wenigsten: Einer der bedeutendsten Gitarristen der Welt leidet an Kehlkopfkrebs.
Verona Pooth mit beeindruckendem Strandfoto - „Sie sehen aus wie ...“
Verona Pooth hat ein ungewöhnliches Foto vom Strand von sich gepostet. Viele sind begeistert. Eine Followerin fühlt sich an eine andere Person erinnert.
Nazan Eckes präsentiert „Wow“-Bauch - und beeindruckt selbst Cathy Hummels
Nazan Eckes zeigt auf einem Instagram-Foto wieder viel Haut. Von einem neuen Bauchfrei-Foto sind selbst Promifrauen wie Cathy Hummels und Birgit Schrowange begeistert.
Stefanie Giesinger: Mehrere Oben-ohne-Fotos - „Wie heftig du aussiehst“
Ex-GNTM-Siegerin Stefanie Giesinger hat ein neues Oben-ohne-Foto nachgelegt - die Fans sind begeistert, einer findet es „heftig“.
Bauer sucht Frau (RTL): Inka Bause als Moderatorin, Musikerin und Schauspielerin
Die meisten Menschen kennen Inka Bause durch die Modeation von Bauer sucht Frau (RTL). Doch die 51-Jährige hat auch zahlreiche Alben veröffentlicht und andere TV-Shows moderiert.
Schlager: Beatrice Egli frisch verliebt -  Aber wer ist der Mann an ihrer Seite?
Schlagersängerin Beatrice Egli gesteht: Sie ist frisch verliebt! Aber wer ist nur der neue Mann an der Seite der 31-Jährigen?
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Emotionale Beichte von Christopher - sofort fließen Tränen
Bei „Bauer sucht Frau“ (RTL) macht der Milchbauer Christopher ein Alkohol-Geständnis. Kurz darauf muss er das Gespräch unter Tränen abbrechen.
Stefanie Giesinger sorgt mit aufreizendem Foto für Aufsehen - und legt sogar noch nach
Stefanie Giesinger sorgt oft für Gesprächsstoff. Jetzt auch mit ihrem neuesten Foto, das mal wieder Debatten auslösen wird.
Helene Fischer und Lena Meyer-Landrut: In Ferkel-Männerfantasie ist eine ganz klar die Nummer eins
Helene Fischer ist musikalisch erfolgreicher als Gesangskollegin Lena Meyer-Landrut. Doch was die Männerfantasien betrifft, so kann die hübsche Lena die Schlagerqueen übertrumpfen.
Herzogin Meghan verursacht Chaos bei den Royals - Queen äußert sehnlichen Wunsch
Das Verhältnis zwischen den „Fab Four“ des britischen Königshauses soll derzeit nicht leicht sein. Bald werden William, Kate, Harry und Meghan erstmals wieder aufeinander treffen.
Lena Meyer-Landrut plaudert über Beziehungskrise: „Jetzt sind wir wieder zusammen“
Bei ihrem Besuch im ARD-Morgenmagazin am Dienstag überraschte Lena Meyer-Landrut mit offenen Worten über eine überstandene Beziehungskrise.
"Lets Dance"-Skandal: Oliver Pocher wird vom Publikum ausgebuht - Lambi entsetzt
Let's Dance auf Tour: Oliver Pocher macht einen Witz nach dem anderen. Doch einer geht in Hannover nach hinten los.
Evelyn Burdecki: Heißes Foto aus der Wanne - „Da wird mancher Mann ganz unruhig“
Knappe Outfits sind bei „Let‘s Dance“-Star Evelyn Burdecki keine Seltenheit. Aber jetzt zeigt sie sich komplett ohne Kleidung - in der Badewanne.
Lena Meyer-Landrut: Altes Video aufgetaucht - Nun wirft Trikot-Werbung weitere Fragen auf
Sängerin Lena Meyer-Landrut kooperiert mit der deutschen Fußball-Nationalmannschaft - und erntet für ein Video mit dem neuen DFB-Trikot fiese Kommentare.
GZSZ (RTL): Affäre zwischen Nina und Leon - es geht zur Sache
GZSZ (RTL-Serie): Was ist mit der Liebe bei Nina und Leon? Es gab geheimnisvolle Küsse. Nun kann einer von beiden nicht mehr klar denken.
Stefanie Giesinger reist nach Afrika - und kassiert dafür fiesen Shitstorm
Stefanie Giesinger ist für eine Charity-Aktion in Malawi unterwegs. Dort möchte sie gegen den Hunger kämpfen. Doch wegen der Reise wird sie nun angegriffen.
Katja Krasavice in Mini-Tanga - die Youtuberin gibt es jetzt als lebensgroße Puppe
Katja Krasavice ist die deutsche Skandal-YouTuberin Nummer eins. Jetzt posierte sie mal wieder in ultra-knapper Unterwäsche - neben ihrer neuesten Doppelgängerin.
Plötzliches Liebes-Aus bei Jenny Elvers: „Wenn mir jemand ...“
Schauspielerin und „Dancing on Ice“-Kandidatin Jenny Elvers ist wieder Single. Der Grund für das Beziehungs-Aus seien jedoch nicht die zwölf Jahre Altersunterschied.
Ring an Helene Fischers Hand gesichtet – Fans spekulieren über spannendes Detail
Beim Schlagerboom 2019 ist Fans ein Ring am linken Ringfinger von Helene Fischer aufgefallen. Vor allen die Form heizt die Spekulationen an.
GZSZ (RTL): Jo Gerner plant Rache an Lilly - Ihre Zulassung ist so gut wie weg
„Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (GZSZ): Urgestein Wolfgang Bahro (Jo Gerner) plant bittere Rache an Lilly Seefeld.
Schlager: Kerstin Ott zerstört Michael Wendler - der hat keine Chance
Schlagerstar Michael Wendler ist zurück. Mit seinem neuen Album „Reloaded“ ist der Wendler in den deutschen Schlager-Charts gelandet. Verhindert Kerstin Ott eine bessere …
Heidi Klum: Wen knutscht sie denn da? Sogar Paris Hilton reagiert
Ein Kuss-Video auf Instagram sorgt bei den Fans von Heidi Klum für Diskussionen. Das Topmodel knutscht in dem Clip nicht etwa Ehemann Tom Kaulitz sondern jemand ganz anderen.
Roland Kaiser: Neue Frau an seiner Seite ist schöne Blondine
Roland Kaiser ist einer der erfolgreichsten Schlager-Sänger in Deutschland. Tagesschau-Sprecherin Judith Rakers ist die Neue an seiner Seite.
Sarah Connor kriegt Bambi: Laudator irritiert mit Rede - Fans haben schlüpfrigen Verdacht
Sarah Connor wurde am Donnerstag mit ihrem ersten Bambi geehrt. Doch Sänger Rae Garvey irritierte mit seiner Laudatio - aus einem schlüpfrigen Grund?
Was lief wirklich zwischen Jessica Paszka und dem Fußballer? Ex-Bachelorette mit klarer Ansage
Ende September überraschte die Meldung von einer Beziehung mit einem Profi-Fußballer die Fans von Jessica Paszka. Nun hat die Ex-Bachelorette auf Instagram eine klare Ansage …
Schock für K-Pop-Fans: Nach Tod von Star-Sängerin - Rätsel um Todesursache
Die K-Pop Sängerin wurde mit der Girl-Band Kara berühmt. In den Schlagzeilen stand sie zuletzt wegen eines öffentlichen Streits mit ihrem Ex-Freund.
Ingo Kantorek („Köln 50667“) tot: Ursache für Unfall endlich geklärt
Ingo Kantorek (Köln 50667) auf A8 tödlich verunglückt. Das Gutachten zum Unfall ist endlich da - Das Ergebnis bestätigt den dunklen Verdacht vieler Fans.
Bambi 2019: Frank Elstner kriegt Preis - Kai Pflaume bemüht den Begriff  „Skandal“
„Wetten, dass...?“-Erfinder Frank Elstner ist an Parkinson erkrankt - beim Bambi sorgte er für einen rührenden Moment: Er bekam den Bambi für sein Lebenswerk.
Hund Anton macht Heidi-Klum-Fans große Sorgen: „Was ist nur passiert?“
Schon länger machten Schwangerschaftsgerüchte um Heidi Klum die Runde. Nach der Hochzeit mit Tom Kaulitz gab es Familienzuwachs - allerdings auf vier Beinen. Genau um diesen …
Goodbye Deutschland (VOX): Jens Büchner tot - Fans sauer wegen Doku
„Goodbye Deutschland“-Fans sind sauer auf den Sender VOX und Jens Büchners Witwe Danni. Ist sie diesmal zu weit gegangen?
GZSZ (RTL): Tuner ist jetzt schwul - Damit hat keiner gerechnet
GZSZ bei RTL (“Gute Zeiten, schlechte Zeiten“): Zuschauerliebling Tuner wird plötzlich schwul - Damit hat keiner an den Fernsehgeräten gerechnet.
Heidi Klum: Püschel-Mini sorgt für Wirbel auf dem roten Teppich - „die besten Beine“
Heidi Klum scheint Blitzlichtgewitter zu lieben. Das Topmodel hat für eine Gala in Los Angeles ein extravagantes Outfit gewählt. Die Reaktionen auf das gewagte Mini-Kleid folgen …
Bauer sucht Frau (RTL): Kandidatin kann nicht glauben, was Christopher zum Frühstück trinkt
„Bauer sucht Frau“-Kandidatin Jenny erlebt am ersten Morgen mit Milchbauer Christopher eine ziemliche Überraschung - auf die sie wohl gerne verzichtet hätte.
Dschungelcamp (RTL): Prominenter Bewohner packt aus - erschütternde Beichte
Was für ein Schock für die Fans von Peer Kusmagk. Der ehemalige Gewinner vom Dschungelcamp auf RTL legte in einem Interview eine erschütternde Beichte ab.
Ingo Kantorek: Todes-Rätsel um „Köln 50667“-Star inzwischen geklärt
Ingo Kantorek war einer der Stars in der RTL2-Serie „Köln 50667“. Im August verunglückte er bei einem Autounfall. Nun ist die Unfallursache teilweise bekannt.
Shirin David völlig verändert
Shirin David zeigt sich auf einem alten Bild total verändert.
Herzogin Meghan: Fieser Kannibalen-Kommentar wegen ihrer Mode
Der Ärger um einen Designer-Mantel von Meghan ist noch nicht vorüber, da gibt es schon wieder Streit um Outfits der Herzogin.
„Auf dem Teppich geblieben“ & „Fan der allerersten Stunde“ - So derbe macht sich Böhmermann über Lena lustig
Jan Böhmermann macht sich in seiner Sendung „Neo Magazin Royale“ über Lena Meyer-Landrut lustig. Selbst Gast Ralf Möller spielt mit.
„Goodbye Deutschland“ (VOX): Jens Büchners Frau Daniela nicht wiederzuerkennen
„Goodbye Deutschland“-Star Daniela Büchner ist kaum wiederzuerkennen: Die Witwe von VOX-Kultauswanderer Jens Büchner hat sich krass verändert.
DSDS-Schönheit Annemarie Eilfeld beichtet: „Ich muss mich zwingen...“
Annemarie Eilfeld kennen die meisten von DSDS. In Hamburg hat sie jetzt eine schockierende Beichte abgegeben.
„Dancing on Ice“ 2019: Gestürzte „Klaudia mit K“ - „Ihr werdet mich von anderer Seite kennenlernen“
Die neue Staffel der Sat.1-Show „Dancing on Ice“ hat begonnen, der erste Promi ist auch schon raus. Die gestürzte Klaudia meldete sich nun zurück.
Helene-Fischer-Show: Riesen-Überraschung! Damit hatten Fans wohl nicht gerechnet
Im Vorfeld der Helene-Fischer-Show gibt es eine überraschende Nachricht, mit der nun wirklich nicht zu rechnen war.
Verruchtes Strand-Foto von Lilly Becker: Trägt sie da kein ... ?
Lilly Becker macht Urlaub auf den Malediven. Dort ist es wohl so heiß, dass sie für ein heißes Strandfoto auch gleich auf ein Kleidungsstück zu verzichten scheint.
Shirin David hat krasse Geschäftsidee - ausgerechnet DIESER Star soll Rapperin helfen
Shirin David postete in ihrer Instagram-Story eine krasse Geschäftsidee. Ein Künstler soll der jungen Rapperin aus Hamburg bei der Umsetzung helfen.
Ex-Straßenschläger ist Sidos Bodyguard - und der gefragteste deutsche Film-Bösewicht
Er hat in der Netflix-Serie "Dogs of Berlin" mitgespielt, ist Bodyguard von Rapper Sido und aktuell an der Seite von Henning Baum in "Der letzte Bulle" in den Kinos zu sehen: Cem …
Die Karriere von Walter Freiwald in Radio und Fernsehsendungen
Walter Freiwald ist tot. Der Moderator begann im Radio und wurde später mit Fernsehsendungen vor allem bei RTL bekannt. Ein Rückblick auf seine Karriere.
TV-Lottofee bricht zusammen - Mit Blaulicht auf Intensivstation
Eine ehemalige TV-Lottofee kollabierte und wurde auf die Intensivstation gebracht. Es ist der Gipfel eines Rosenkriegs mit ihrem Noch-Ehemann.
Dschungelcamp (RTL): Hübscheste Kandidatin bringt pikantes Geheimnis mit in Dschungel
Im Januar 2020 startet das diesjährige Dschungelcamp bei RTL: DIESE schöne Kandidatin hat ein pikantes Geheimnis.
DSDS-Star Pietro Lombardi nimmt sich Auszeit - Fans in großer Sorge
Pietro Lombardi ist völlig überfordert und braucht eine Auszeit. Seine Verabschiedung von den Fans löst große Sorge um den DSDS-Gewinner aus.
Lena Meyer-Landrut räkelt sich auf Bett und gewährt intime Blicke
Lena Meyer-Landrut genießt ein Wellness-Urlaub in einem Hotel in Oberbayern. Auf einem Selfie zeigt sie jede Menge Haut.
„stern TV“ (RTL): Jäger "Hunter Brothers" sorgen für Eklat - geht das zu weit?
Ist das Jagen skrupel- und empathielos? Die Hunter Brothers Paul und Gerold Reilmann möchten mit ihrem Youtube-Kanal das Gegenteil beweisen. Bei „stern TV“ sprachen sie darüber.
Salma Hayek postet Foto - Panne erkennt sie viel zu spät
Schauspielerin Salma Hayek hat auf Instagram ein Bikini-Foto gepostet - ihren Fehler hat sie aber erst danach gemerkt. Ups...
Einen Monat hat sie geschwiegen: Jetzt spricht Christine Neubauer über schlimmen Todesfall
Über einen Monat hat Christine Neubauer ihre Trauer mit sich herumgetragen. Jetzt spricht sie über ihr Unglück und über ihre schwere letzte Zeit.
Goodbye Deutschland: Fitness-Caro packt jetzt über ihren Mann Andreas aus
"Goodbye Deutschland" (VOX): Mallorca-Auswanderin Fitness-Caro hat sich total verändert - warum hat sie das nur gemacht?
Heidi Klum und die Kaulitz-Zwillinge - jetzt packt Bill über das Verhältnis aus
Seit Wochen wird das Feuer rund um die Dreiecksbeziehung zwischen Heidi Klum, Ehemann Tom Kaulitz und dessen Bruder Bill mit Instagram-Posts angeheizt. Jetzt ergreift Bruder Bill …
Heidi Klum: Topmodel kramt in Fotoarchiv und zeigt „Hans“ und „Franz“ von früher
Wieder drehen die Fans von Heidi Klum durch. Die 46-Jährige gibt sich freizügig und zeigt „Hans“ und „Franz“. Doch das Topmodel zündet sogar noch einen Knaller.
Schlager: Sängerin Kerstin Ott im Bad zusammengebrochen - wegen Frau Karolina
Schlager-Sängerin Kerstin Ott (37 Jahre) aus Heide in Holstein ist im Bad zusammengebrochen - wegen ihrer Frau - und einer mysteriösen Flasche.
„Grill den Henssler“: Schmeißt er nun die Juroren Calmund und Boes raus?
Streit und Zwist bei „Grill den Henssler“: In der aktuellen Folge am Sonntag ging es nicht nur am Herd heiß her. Steffen Henssler drohte zwei Jury-Mitgliedern sogar mit Rauswurf.
Heidi Klum und Tom Kaulitz: Abrechnung in neuem Tokio-Hotel-Song?
Die aktuelle Single von „Tokio Hotel“ ist vor allem für Gitarrist Tom Kaulitz ein ganz besonderer Song. Das Lied handelt von der Liebesgeschichte von ihm und Heidi Klum, die vor …
Verona Pooth zeigt ihre langen Beine - und entfacht damit eine kuriose Diskussion
Verona Pooth hat ihre Beine ja bereits des Öfteren ganz stolz auf Instagram präsentiert. Doch mit ihrem neuen Post könnte sie etwas mehr als gewollt gezeigt haben.
Vanessa Blumhagen: Reißverschluss gibt tiefe Einblicke - „Einfach nur wow“
Sat.1-Expertin Vanessa Blumhagen bedankt sich in einem offenherzigen Jumpsuit bei ihren Geburtstags-Gratulanten. Die Fans sind vom Outfit begeistert und ziehen eigenwillige …
„Berlin - Tag & Nacht“-Star oben ohne am Strand - TV-Kollegen reagieren
Saskia Beecks will nach ihrem Ausstieg bei „Berlin - Tag & Nacht“ andere Länder erkunden. Und macht das offenbar hüllenlos.
Dschungelcamp-Star schwanger: Das sind die ersten Fotos von ihr mit Babybauch
Bekannt ist sie durch zahlreiche Trash-TV-Formate. Ende Oktober hat sie die Baby-Bombe platzen lassen und zeigt sich nun mit Babykugel auf Instagram. Die Fans freuen sich darüber.
Fans beleidigen Helene Fischer: Das sagt Andrea Berg
Fans weisen Andrea Berg in den Kommentaren eines Facebook-Posts auf die Beleidigungen gegen Helene Fischer hin. Andrea Berg reagiert sofort.
Maite Kelly (Schlager): Junger Mann erobert ihr Herz
Nach der Trennung von ihrem Ex-Mann Florent hat nun ein junger Mann das Herz von Schlagerstar Maite Kelly erobert.
Schlager: Sänger Heino trennt sich und hat schon was Neues
Schlager: Heino hat sich getrennt - und schon einen Neuen. Frau Hannalore wird das Management des Sängers übernehmen.
Live unterwegs: Ein Hobbit auf Deutschland-Tour
Im Vorab-Interview verrät Pippin-Darsteller Billy Boyd, wie man so nebenbei einen Welthit schreibt.
TV-Star aus Deutschland sehr cool auf dem Fahrrad - Erkennen Sie die Frau?
Ungewöhnliches Foto eines deutschen TV-Stars auf dem Fahrrad in der Sonne: Erkennen Sie die Frau auf Anhieb, die sich mit Sonnenbrille getarnt hat?
Verona Pooth lässt im Sat.1-Frühstücksfernsehen gaaanz tief blicken - sehr gewagt!
Verona Pooth postet ein Foto im superkurzen Mini-Kleid. Ihre Follower sind begeistert - denn man sieht nur ihre Beine.
TV-Star lässt sich für Foto begrapschen - Instagram-Foto sorgt für Empörung
Die Schauspielerin Sarah Hyland postete auf Instagram ein Gruppenfoto mit Freunden auf einer Hochzeit. Die Fans sind empört - geht ihr Freund hier zu weit?
Goodbye Deutschland: Fitness-Frau Caro packt jetzt über ihren Mann Andreas aus
"Goodbye Deutschland" (VOX): Mallorca-Auswanderin und Fitness-Frau Caro streit sich mit ihrem Bodybuilder-Ehemann Andreas. Sie werfen sich fiese Sprüche an den Kopf.
Legendärer TV-Auftritt machte sie einst berühmt: Fans trauern um Casting-Star
Die Teilnahme am britischen Talentwettbewerb „X-Factor“ machte sie 2008 bekannt: Ariel Burdett. Nun soll sie mit 38 verstorben sein.
DSDS-Star Pietro Lombardi hat extreme Schmerzen, muss sofort operiert werden
DSDS-Star Pietro Lombardi geht von einem Arzttermin zum nächsten. Nach seiner Verletzung an der Hand hat der Sänger nun extreme Schmerzen.
Kate und Prinz William bestohlen: Popstar beichtet alles - Königshaus reagiert prompt
US-Sängerin Camila Cabello verdient selbst jede Menge Geld. Warum also bestiehlt sie die Royals? Sie erklärt sich im Radio.
GZSZ-Drama: John von Lars zu Hackfleisch verarbeitet
Drama bei der RTL-Serie „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“: GZSZ-John wird durch den Fleischwolf gedreht - wer steckt hinter dem feigen Angriff?
Katja Krasavice: Auf der Straße unterwegs - Was der Autofahrer dabei wohl dachte?
Provokanter Auftritt in einer 30er-Zone: YouTube-Star stöckelt mit nur wenig Kleidung über die Straße. Was da wohl die Autofahrer dachten?
Queen Elizabeth II. erbt 58 Millionen - und kuriosen letzten Wunsch
Ein Unternehmer hat Elizabeth II. rund 58 Millionen Euro vererbt und genaue Vorstellungen, was damit passieren soll. Ob die Queen sich daran hält?
Schlagerstar Vanessa Mai mit trauriger Beichte: „Hat mich fast kaputtgemacht“
Vanessa Mai ist zurück! Nach einer längeren Auszeit feierte der Schlagerstar  sein Comeback. Die 27-Jährige überraschte ihre Fans mit einer Beichte - mit Tränen in den Augen.
Sie kannte ihn nicht: Tennis-Star Zverev angelt sich GNTM-Model
Es ist offiziell: Alexander Zverev ist nicht mehr single. Der Tennis-Star ist mit einer ehemaligen Teilnehmerin von „Germany‘s Next Topmodel“ zusammen.
GZSZ-Sensation: Drei Schlagerstars spielen bei RTL-Serie - eine war bei DSDS
In der RTL-Serie Gute Zeiten, schlechte Zeiten (GZSZ) begrüßt John bekannte Schlagerstars im Mauerwerk. Eine Sängerin sorgt mit einem gewagten Outfit für Aufsehen in der …
Heidi Klum: Ein Urlaubspost bringt Fans um den Verstand - „Ist das Hans oder Franz?“
Heidi Klum weilt aktuell im Urlaub und lässt es sich gut gehen. Daran lässt das Supermodel auch ihre Fans teilhaben - mit einem sehr freizügigen Foto.
Harry und Meghan melden sich trotz dringend benötigter Pause zu Wort - „Es berührte mich ...“
Eigentlich sind Prinz Harry und Herzogin Meghan gerade in der Familienzeit - öffentliche Auftritte sollen noch bis nächstes Jahr warten. Aber nun melden sie sich mit einer …
Gericht erklärt Katie Price für bankrott
Katie Price soll den Angaben zufolge einst über ein Vermögen von fast 50 Millionen Euro verfügt haben. Nun ist das britische Ex-Model für zahlungsunfähig erklärt worden.
Drama um Prinzessin Beatrice: Ruiniert Prinz Andrew ihre royale Traumhochzeit?
Im Frühjahr will Prinzessin Beatrice den italienischen Geschäftsmann Edoardo Mapelli Mozzi heiraten. Doch die Missbrauchsvorwürfe um ihren Vater Prinz Andrew könnten die royale …
Florian Silbereisen: Gesundheitliche Probleme - Alle Termine und Auftritte abgesagt
Florian Silbereisen muss geplante Auftritte streichen. Hinter dieser schweren Entscheidung stecken gesundheitliche Probleme. Nun muss der Volksmusik-Star eine traurige Nachricht …
Uni-Prof warnt vor Auswirkungen von Musik - und nennt Helene Fischer als Beispiel
Helene Fischer zählt zu den besten Sängerinnen Deutschland. Jetzt warnt ein Neuropsychologe allerdings, dass ihre Musik nicht immer hilfreich ist.
Lena Gercke: GNTM-Star in hauchdünnem Kleid - Model gibt viel Preis
Die Fans von Lena Gercke werden wegen eines heißen Videos der "Voice of Germany"-Moderatorin verrückt. Das Model trägt keinen BH unter ihrem hautengen Kleid.
Bambi 2019: Shirin David im Hammer-Kleid - Zwei Männer müssen sie in Korsage einschnüren
Auf Shirin David sind bei der Bambi-Verleihung 2019 alle Augen gerichtet, denn sie erhält einen der begehrten Preise. Vorab gewährte sie einen Einblick auf ihr Outfit - in das sie …
Tupac Shakur lebt: neues 2Pac- Video will endgültigen Beweis liefern
Ist der Rapper 2Pac (Tupac Shakur) noch am Leben? Ein Video will den endgültigen Beweis zeigen
Bauer sucht Frau (RTL): Paar verbringt gemeinsame Nacht „wir werden heute Abend...“
„Bauer sucht Frau“: Das erste RTL-Paar verbringt eine gemeinsame Nacht - für IHN ist dabei ganz klar: „Wir werden heute Abend...“
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Macho-Bauer Michael - eigener Vater fällt ihm in den Rücken
Macho-Landwirt Michael sorgt bei „Bauer sucht Frau“ (RTL) für Chaos - jetzt fällt ihm sogar sein eigener Vater in den Rücken.
„Queen hat die Kontrolle verloren“: Experten sind entsetzt über Vorgänge bei den Royals
Die britische Queen Elizabeth II. ist für ihre gefasste Haltung bekannt. Dieses Jahr wird jedoch auch an ihrer Contenance gezehrt haben.
Dschungelcamp 2020: Sonja Zietlow überrascht mit IQ-Test - Ergebnis öffentlich zu sehen
Dschungelcamp-Urgestein Sonja Zietlow gewinnt haushoch in der neuen RTL-Show „Bin ich schlauer als Günther Jauch?“. Jauch selbst bleibt im Mittelfeld zurück.
Große Sorge um Prinz Charles: Schock-Bilder befeuern Gesundheits-Gerüchte
Mysteriöse Schwellungen bei der Indien-Reise von Prinz Charles befeuerten Gerüchte um den Gesundheitszustand des 71-Jährigen. Ist er unheilbar krank?
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Michael fasst Alkohol nicht an - Horror-Vorfall auf Party
Bei „Bauer sucht Frau“, sorgte Michael für Gesprächsstoff. Als Reporter Ralf Herrmann ihn besuchte, erzählte er, dass er aus diesem Grund kaum Alkohol trinkt.
Herzogin Meghan den Tränen nahe - weil Queen nichts davon wusste, gab es Streit
Meghan Markle knickst nicht, sie umarmt. Die Herzogin passt sich nicht an, sondern modernisiert die Monarchie. Und vor allem möchte sie im Palast nicht nur überleben, sondern …
Walter Freiwald: Freund trauert um Moderator - „Er wollte kein Mitleid“
Walter Freiwald machte am 6. November seine Krebserkrankung öffentlich. Er befand sich bereits im Endstadium. Nun ist der TV-Star gestorben.
Sat.1-Frau Alina Merkau posiert in der Badewanne - der Schaum spielt dabei große Rolle
Alina Merkau postet ein Bild von sich in der Badewanne. Dazu teilt sie eine emotionale Geschichte - und ihre Fans reagieren rührend.
„Goodbye Deutschland“ (Vox): Ist Chris Töpperwien in die Liebes-Falle getappt?
Goodbye Deutschland (Vox): Ist Currywurst-Mann Chris Töpperwien in Venus-Falle getappt? Er zeigt sich frisch verliebt in Fitnessmodel.
„Dancing on Ice“-Star mit Schock-Beichte: Im Dschungelcamp wurde es ihm klar
Zurzeit steht Peer Kusmagk (44) auf der Eisfläche und zeigt bei „Dancing on Ice“ sein Können auf Schlittschuhen. Jetzt machte er eine schlimme Beichte: Er war jahrelang …
Bambi 2019: Königin Mathilde von Belgien mit bewegender Rede - Lena Meyer-Landrut blickt betroffen zu Boden
Königin Mathilde von Belgien wurde für ihre Arbeit für Kinder und Jugendliche mit dem Charity-Bambi ausgezeichnet. Ihre Dankesrede war tiefgreifend emotional.
Sophia Thomalla stänkert gegen Bambi-Verleihung und zeigt sich lieber leicht bekleidet - ein Detail irritiert
Sophia Thomalla und Loris Karius lassen es sich in Istanbul gut gehen. Doch auf eine Sünde wollte das Model zuletzt verzichten und heizte damit Schwangerschaftsgerüchte an.
Shirin David: DIESE Gemeinsamheit hat die Rapperin mit Greta Thunberg
Shirin David und Greta Thunberg scheinen Welten zu verbinden. Doch es gibt eine erstaunliche Gemeinsamkeit.
Dieter Bohlen-Schock: Darum sagt der DSDS-Juror seine Konzert-Tour ab
Fans von Dieter Bohlen sorgen sich um ihren Star: Der DSDS-Juror hat seine Konzert-Tour abgesagt. Er liefert eine beunruhigende Begründung.
Lena Gercke: Model postet Instagram-Bild - Fans können nicht glauben, was sie sehen
"The Voice of Germany"-Moderatorin Lena Gercke postete auf Instagram ein heißes Bild von sich - ohne Klamotten. Die Fans vom GNTM-Model sind begeistert.
Dieter Bohlen: Dieser Star demütigt DSDS-Juror in ProSieben-Show
In der ProSieben-Show "Schlag den Star" hat eine Schauspielerin mit Dieter Bohlen abgerechnet. Der DSDS-Juror wurde öffentlich gedemütigt.
Schlager: Kerstin Ott küsst blonde Frau - wer ist die Schönheit?
Mit ihrem Schlagersong „Die immer lacht“ wurde Kerstin Ott 2016 berühmt. Deshalb steht auch die Frau an ihrer Seite im Rampenlicht.
Bauer sucht Frau (RTL): Diese Frage zu Bulle oder Ochse verstört TV-Zuschauer
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Kandidatin Christina hat eine spezielle Frage zu Bullen - die Antwort schockiert TV-Zuschauer.
Tom Kaulitz verrät Details über Umgang mit Heidis Kindern - und spricht über verlorene Wette
Heidi Klum liebt ihre Kids heiß und innig. Durch die Hochzeit mit Tom Kaulitz wurde dieser über Nacht zum Stiefpapa. Jetzt gibt er endlich ein Statement ab.
Ex-Disney-Star: Krasser Imagewandel
Früher spielte sie in einer Disney-Serie mit, jetzt dreht sie „Erwachsenenfilme“: Die Schauspielerin Maitland Ward überrascht Fans mit einer komplett neuen Seite.
Walter Freiwald gestorben: Fans und Kollegen trauern um den Moderator
Walter Freiwald ist tot. Weniger als zwei Wochen vor seinem Ableben hatte er öffentlich gemacht, dass er unheilbar an Krebs erkrankt war.
Evelyn Burdecki zieht "Glücksbringer" aus - "Wer, wenn kein Perverser..."
Evelyn Burdecki und ihr roter Badeanzug - eigentlich eine Liebe, die nie enden sollte. Nun spendet die Blondine ihren Glücksbringer für den RTL-Spendenmarathon
Lena Meyer-Landrut zeigt sich enorm sinnlich im Blümchen-Outfit - Fans flippen aus
Wenn Lena Meyer-Landrut Fotos von sich postet, sind ihre Fans meist ganz aus dem Häuschen. So auch jetzt, da sich die Sängerin von ihrer super sinnlichen Seite zeigt.
Stefanie Giesinger komplett oben ohne: Fans von Bild begeistert - „Sicher die schönsten ...“
Immer wieder postet Stefanie Giesinger auf Instagram freizügige Fotos. Ihr aktuelles Oben-ohne-Foto bekommt eindeutige „Wow“-Reaktionen.
Einbruch bei TV-Koch Tim Mälzer: Täter nehmen riesige Menge Bargeld mit
Dem sonst zum Scherzen aufgelegten Tim Mälzer verging am Dienstagmorgen das Lachen. Seine „Bullerei“ wurde von drei Einbrechern überfallen und ausgenommen.
Florian David Fitz feiert Geburtstag mit geheimnisvollem Foto
Schauspieler Florian David Fitz feiert seinen 45. Geburtstag an einem besonderen Ort. Ein perfektes Geheimnis zu seinem Ehrentag behält Fitz jedoch für sich.
Dieter Bohlen und Pietro Lombardi - wie steht es wirklich um ihre Freundschaft?
Eigentlich sind Dieter Bohlen und Pietro Lombardi die dicksten Freunde. Doch plötzlich schießt der 65-jährige DSDS-Juror gegen den Jury-Neuling.
„Fast 50 und so schön!“: Heidi Klum am Strand wie eine verführerische Elfe
Ausgelassen präsentiert sich Heidi Klum in ihrem neusten Instagram-Post am Strand. Doch nicht nur ihr außergewöhnliches Outfit sticht den Fans ins Auge.
Heidi Klum tanzt - doch Loch im Rock gewährt ziemliche Einblicke
Heidi Klum führt für ihre Fans einen kleinen Tanz auf. Dabei ermöglicht ein Loch in ihrem Rock ganz tiefe Einblicke.
Trägt sie hier etwa nichts drunter? Vanessa Blumhagen lässt ziemlich tief blicken
Während die Temperaturen fallen, heizt Vanessa Blumhagen ihren Fans mal wieder mit ihrem tiefen Ausschnitt ein. Doch die Begeisterung hält sich in Grenzen.
Hoppla?! Sparsamer TV-Promi taucht plötzlich in Waschsalon auf
Vanessa Blumhagen zeigt auf Ibiza besonders skurrile Anblicke: Nach ihrem Abstecher in den Waschsalon ging‘s aufs Klo.
Lena Gercke im knappen Badeanzug - Topmodel gibt heiße Einblicke
Lena Gercke präsentiert sich auf Instagram in einem extrem knapp geschnittenen Badeanzug. Ihr Post gewährt tiefe Einblicke - und ein Beziehungsdetail?
Herzogin Meghan verklagt britische Regenbogenpresse: Wegen dieser irren Geschichten
Die Herzogin von Sussex und ehemalige Schauspielerin Meghan Markle verklagt mehrere britische Boulevardmedien wegen Aussagen zu ihr und Prinz Harry.
Schlager: Zweite Chance für Willi Herren? Mallorca-Sänger mit klarer Aussage
Der Schock bei den Schlager-Fans saß tief, als Sänger Willi Herren die Trennung von seiner Frau Jasmin Mitte Dezember bekannt gab. Kommt es nun zum Liebes-Comeback?
Bauer sucht Frau (RTL): Carina neu verknallt? Auf Schmusekurs mit anderem Landwirt - es ist NICHT Michael
Ist die schöne „Bauer sucht Frau“-Kandidatin Carina endlich glücklich? Ein Landwirt schmiegt sich jetzt eng an sie - und es ist nicht Michael.
„Goodbye Deutschland": VOX-Beauty Jennifer Matthias völlig verändert - "Etwas erschrocken"
Nach dem Tod von Jens Büchner sah seine Ex Jennifer Matthias lange abgemagert aus. Jetzt hat sie sich auf Instagram völlig verändert gezeigt.
„Eure kleine ...“: Lena Meyer-Landrut überrascht Fans - sie zeigt sich von völlig neuer Seite
Lena Meyer-Landrut zeigt sich gerne mal sportlich oder freizügig. Doch wie sich die Sängerin nun auf Instagram präsentierte, sorgte bei einigen Fans für eine Überraschung.
Florian Silbereisen im Interview: So ist seine Beziehung zu Helene Fischer wirklich
Florian Silbereisen lässt in einem Interview sein Jahr 2019 Revue passieren. Dabei spricht er natürlich über das Liebes-Aus mit Helene Fischer und das Traumschiff.
Lena Meyer-Landrut lässt bei einem Konzert die Hüllen fallen - und brüstet sich dann auch noch damit - „So hot war sie noch nie“
Lena Meyer-Landrut ließ bei einem spektakulären Auftritt die Hüllen fallen - und brüstet sich auch noch mit den Fan-Reaktionen.
Luxus-Urlaub für Erwachsene: Prinz William hat besondere Geburtstags-Pläne für Herzogin Kate
Ihr Ehrentag steht kurz bevor: Am 9. Januar feiert Herzogin Kate Geburtstag - und darf sich über eine ganz spezielle Überraschung von Prinz William freuen.
Preisgekrönte Sängerin gestorben - Sie wurde nur 26 Jahre alt
Ein Rihanna-Cover machte sie bekannt. Eine Sängerin, die in verschiedener Hinsicht besonders war, ist im Alter von nur 26 Jahren gestorben.
GZSZ-Star schnappt sich Hammer-Rolle - er spielt nun an der Seite von...
Ein ehemaliger GZSZ-Schönling hat jetzt eine Mega-Rolle ergattert - er spielt nun an der Seite von...
Royal-Schock: Meghan und Harry - Spekulationen über Beinahe-Unglück mit Flugzeug
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind ständig unterwegs. Doch eine Reise könnte eine erschreckende Wendung genommen haben ohne dass jemand davon wusste. Stürzten die Royals beinahe …
Stefanie Giesinger zeigt sich hüllenlos im Hallenbad - intime Anblicke bei GNTM-Gewinnerin
Stefanie Giesinger ist bekannt für heiße Instagram-Bilder, die immer mal wieder tief blicken lassen. Mit einem Bademantel-Post sorgt das Model nun für Begeisterung, aber auch …
Lena Meyer-Landrut: Fans in Sorge nach mysteriösem Weihnachtsgruß - „Du siehst traurig aus!“
Man kennt sie lustig, voller Energie und sie scheint immer für einen Spaß zu haben: Lena Meyer-Landrut. Mit ihrem Weihnachtsgruß bereitete sie vielen Fans allerdings Sorgen.
Ist Sophia Thiel etwa schwanger? Kollegin äußert Vermutung
Ist Sophia Thiel schwanger? Jetzt äußert der schöne GNTM-Star Fiona Erdmann eine Vermutung.
Die Gäste für die Helene-Fischer-Show 2019: Mit einem Duett-Partner rechnet niemand
Die Helene-Fischer-Show 2019 rückt näher. Inzwischen sind weitere Gäste der Sendung bekannt. Dabei gibt es gleich mehrere Überraschungen.
Drei Jahre nach Tod des Sängers: Schwester von George Michael tot aufgefunden
Nach George Michaels Tod an Weihnachten 2016 erschüttert seine Familie nun ein neuer Todesfall: Seine jüngere Schwester starb nun am selben Tag, nur drei Jahre nach ihm.
Dschungelcamp: So viel verdient Daniela Büchner - Gage des „Goodbye Deutschland“-Stars enthüllt
Ins Dschungelcamp (RTL) zieht auch Daniela „Danni“ Büchner. Ihre Gage wurde jetzt enthüllt - so viel sahnt die „Goodbye Deutschland“-Auswanderin ab.
DSDS: Dieter Bohlen sorgt mit Aussage über Casting-Show für Aufregung - "Vergesst mal..."
DSDS-Chef Dieter Bohlen stellt die RTL-Castingshow mit nur einem Satz auf den Kopf. Der Juror sagt: "Vergesst mal..."
Queen ehrt mehr als 1000 Persönlichkeiten - darunter auch berühmte Sängerin
Der Buckingham-Palast veröffentlichte eine Liste von insgesamt 1097 Persönlichkeiten, die von der Queen am Neujahrstag geehrt werden. Darunter ist auch eine bekannte Sängerin.
Drastische Veränderung: Ed Sheeran verliert über 20 Kilo - die Fans müssen sich jetzt von ihm verabschieden
Während sich die einen gegen Jahresende dank Weihnachtsgans und Co. ihrem Höchstgewicht nähern, ist Mega-Star Ed Sheeran plötzlich schlank wie nie. Doch nicht nur auf diese …
„Da ist aber etwas gewachsen ...“: Lena Gercke teilt Pool-Bild - und bezieht kurz darauf Stellung
Im Bergdorf Priesteregg herrschen winterliche Temperaturen - aber so manch einem dürfte bei Lena Gerckes Anblick im dortigen Pool heiß werden. Denn das Model präsentiert sich …
„Helene Fischer Show“ 2019: Liebeslied spaltet Zuschauer - „Weiß nicht, wie ich das verarbeiten soll!“
Helene Fischer singt mit Roland Kaiser in ihrer Show am 25. Dezember ein Duett, das viele kritisch sehen. Das Lied kommt nicht bei allen gut an.
Opern-Legende stirbt am ersten Weihnachtsfeiertag: Sogar Fußball-Club trauert
Er war eine deutsche Opern-Legende: Der Star-Tenor, Dirigent und Kammersänger Peter Schreier ist an Weihnachten im Alter von 84 Jahren in Dresden gestorben.
Helene Fischer: Ein Star lässt sie in ihrer eigenen Show stehen - Schlager-Queen reagiert cool
Am Freitag startete die Aufzeichnung zur berühmten Helene-Fischer-Show. Aber es lief wohl nicht alles wie geplant. Ein Star benahm sich daneben.
Rudi Carrell: „Todesangst!“ - jetzt holt ihn seine dunkle Vergangenheit ein
Schlager-Legende und Showmaster Rudi Carrell. Jetzt erhob Ex-Partnerin Beatrice Richter schwere Vorwürfe und spricht von „Todesangst“.
Sarah Connor im Loch-Badeanzug - Follower begeistert: „Rattenscharf!“
In knapp drei Wochen startet die neue Tour von Sarah Connor. Ihre Fans heizt die Sängerin dazu mit einem freizügigen Badeanzug-Foto auf Instagram an. Die Reaktion ihrer Follower: …
Alena Gerber spaltet mit Foto ihre Fans und reagiert auf üblen Verdacht
Auf einem neuen Foto auf Instagram präsentiert Alena Gerber einen perfekt definierten Sixpack. Ihre Follower reagieren geteilt auf den Waschbrettbauch und äußern einen üblen …
Sophia Thiel: Blutiges Unfall-Foto kursiert im Netz - Fans in Sorge um Fitness-Queen
Sophia Thiel: Ein blutiges Unfall-Bild ist bei Facebook aufgetaucht. Was ist mit der Fitness-Queen aus Rosenheim passiert?
„Bauer sucht Frau“: Vermisst Carina Macho-Landwirt Michael - was hat diese Botschaft zu bedeuten?
Bauer sucht Frau: Vermisst Carina Landwirt Michael? Fans finden Hinweis der RTL-Kandidatin bei Facebook.
Bauer sucht Frau (RTL): Nach Liebes-Trubel mit Michael - Carina küsst fremden Mann
Sie fanden bei Bauer sucht Frau zusammen, um sich kurz darauf zu trennen: Michael und Carina. Jetzt küsst SIE einen fremden Mann.
Schlager an Weihnachten im Fernsehen: Alle Sendungen mit Florian Silbereisen und Co. auf einen Blick
Welche Schlagershows laufen an Weihnachten und Silvester im TV? Bei uns erhalten Sie einen Überblick über alle TV-Sendungen über die Feiertage.
Helene Fischer trifft Künstler auf After-Show-Party - was sie sagt, überraschte ihn: „Sehr mutig“
Helene Fischer singt sich in ihrer ZDF-Show durch zahlreiche Genres. Der Komponist zweier Lieder berichtete nun von seinem Eindruck und einem Treffen bei der After-Show-Party.
Sensation bei Helene-Fischer-Show - Schräge Performance mit deutschen Star-Gast angekündigt
Die Helene-Fischer-Show geht in die nächste Runde. Am ersten Weihnachtsfeiertag führt die Sängerin durch ein dreistündiges Programm. Die Gäste stehen schon fest.
Helene Fischer meldet sich überraschend zu Wort - mit absoluten Jubel-News
Helene Fischer hat sich kurz vor Weihnachten zu Wort gemeldet - mit einer nicht von allen erwarteten Jubel-Nachricht.
„Helene Fischer Show“: Unglaublicher Ärger um Tickets - TV-Sendung enthüllt Probleme
Die „Helene Fischer Show“ wurde für viele Fans eine Riesen-Enttäuschung. Trotz personalisierter und teils überteuerter Tickets durften zahlreiche Besucher nicht in die …
Alles eine Lüge? William und Kate verheimlichten der Öffentlichkeit ein Detail über ihre Liebe
Die Liebesgeschichte von Kate und William klingt wie ein modernes Märchen. Doch eine Biografin enthüllt nun neue Details.
Hund bei Twitch: Schöne Gamerin zeigt sich ganz ungeniert mit Tier - mit üblen Konsequenzen
Hund: Die schöne Twitch-Streamerin Alinity Divine macht DAS mit ihrem Vierbeiner Luna im Livestream - und soll sofort vom Server gebannt werden.
Veronica Ferres: „Ich war dem Tod sehr nahe“
Veronica Ferres (53) ist knapp dem Tod entgangen. Jetzt spricht die Schauspielerin das erste Mal über die wohl ihre schlimmste Stunde ihres Lebens.
Beleidigt Bushido in neuem Song Lena Meyer-Landrut aufs Übelste? Oder meint er doch Lena Gercke?
Bushido hat auf seinem neuen Album „Carlo Cokxxx Nutten 4“ wohl eine Lena richtig übel beleidigt. Doch handelt sich um Meyer-Landrut, um Gercke oder eine andere?
Sorge um Prinz Philip: Mann der Queen verlässt Krankenhaus - Beunruhigende Fotos aufgetaucht
Ein Schock für das Königshaus: Prinz Philip musste Freitagmorgen ins Krankenhaus gebracht werden. Das britische Königshaus gab daraufhin ein Statement heraus.
Andrea Berg postet tolles Foto im Dirndl - „Uff, wie schön“
Nach dem knappen Outfit bei einer RTL-Show wählte Andrea Berg für ein Instagram-Foto ganz andere Kleidung. Und begeisterte ihre Fans.
GZSZ (RTL): Wegen Lilly! Philip übt eiskalte Rache an Nihat - mit heftigen Folgen
Alles nur wegen Lilly: Bei GZSZ bekommt Nihat die eiskalte Rache von Philip zu spüren - mit heftigen Folgen.
Lena Meyer-Landrut: Alle Alben der Sängerin im Überblick
Lena Meyer-Landrut siegte beim Eurovision Song Contest und wurde zum Star. Die Sängerin blieb kein One-Hit-Wonder. Hier sind ihre Alben im Überblick.
Heidi Klum: Nach Pfui-Diagnose - Sie teilt private Einblicke
Seit zwei Wochen ist Heidi Klum krank. Ihren Instagram-Followern hat sie eine schockierende und eklige Diagnose offenbart. Nun gewährt sie noch tiefere Einblicke.
Helene Fischer: Details zu ihrer Vergangenheit enthüllt - manchen dürfte der Anblick der Sängerin ziemlich überraschen
Das haben vielleicht sogar eingefleischte Fans längst vergessen: Eine Enthüllung aus Helene Fischers Vergangenheit könnte manche verstören.
Heidi Klum: Besonderes Hüllenlos-Bild aus der Wanne - „Wooow wie hot“
Heidi Klum hat sich nach ihrem „Queen Of Drags“-Auftritt der Körperpflege gewidmet. Das hat sie in Foto-Form festgehalten und begeistert damit die Fans.
GZSZ (RTL): Felix nicht mehr in Serie zu sehen - fliegt Thaddäus Meilinger aus Daily?
Gibt es eine Änderung bei „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“? Felix Lehmann (Thaddäus Meilinger) ist bald nicht mehr in der Serie zu sehen - fliegt er aus der RTL-Soap?
Pink mit radikaler Stil-Veränderung - Fans sind sehr begeistert
Pink zeigte sich schon immer unangepasst. Auch ihre Frisuren waren stets mutig. Nun geht der US-Star noch weiter.
Bauer sucht Frau (RTL): Was ist mit Anna Heiser los? Sie spricht von „Herzinfarkt"
RTL-Star Anna Heiser von Bauer sucht Frau wendet spricht von „Herzinfarkt." Ist es wieder die Gesundheit?
Schlager: Matthias Reim mit dramatischen Worten - „Ich bin im Moment...“
Schlagerstar Matthias Reim rüttelt seine Fans mit dramatischen Worten auf: „Ich bin im Moment...“
Bauer sucht Frau International: RTL-Änderung krempelt Sendung komplett um
Inka Bauses „Bauer sucht Frau International“ geht weiter. Eine Änderung von RTL krempelt die Sendung jetzt komplett um.
„Bauer sucht Frau“-Star Iris Abel sieht jetzt ganz anders aus - „Hast Du DAS echt nötig?"
„Bauer sucht Frau“-Star Iris Abel sieht plötzlich total anders aus. Natürlich finden nicht alle Fans das neue Image der RTL-Kandidatin super.
Bauer sucht Frau: Zweite Chance für Macho Michael? Schöne Carina spricht von „Neuanfang“
Gibt es etwa eine zweite Chance für RTL-Macho Michael? Die schöne „Bauer sucht Frau“-Kandidatin Carina spricht von „Neuanfang".
Schlager: Zoff zwischen Maite Kelly und der Kelly Family? Sängerin mit klaren Worten
Schlager: Sängerin Maite Kelly (40 Jahre alt) und ihre Familie sind zerstritten. Das berichten immer wieder Medien. Doch nun sendet die Sängerin eine klare Botschaft.
Stefanie Giesinger: Oben-ohne-Bilder begeistern ihre Fans
Stefanie Giesinger ließ schon wieder die Hüllen für Fotos fallen. Diese sorgen bei den meisten für Begeisterung, aber auch vereinzelt für Kritik.
Florian Silbereisen hat einen zweiten Vornamen - so heißt er „komplett“
Seine Ex Helene Fischer, seine „Traumschiff“-Rolle, seine Tattoos: Scheinbar alles zu Florian Silbereisen wird im Netz diskutiert – nur dieses Detail kaum.
Cathy Hummels als Lockvogel bei "Verstehen Sie Spaß?": Mit diesem neuen Styling überrascht die BVB-Spielerfrau
Cathy Hummels sorgt bei "Verstehen Sie Spaß?" für verwirrte Blicke und viele Lacher. Auch Ehemann Mats Hummels war schon in der ARD-Sendung zu Gast.
Nach Tod von Marie Fredriksson: Sohn von „Roxette“-Sängerin verrät - ihr letzter Wunsch blieb unerfüllt
Die Musik-Welt trauert um „Roxette“-Sängerin Marie Fredriksson: Die Schwedin ist im Alter von 61 Jahren ihrem Krebsleiden erlegen.
Frank Rosin singt Kochrezept: Welthit "Bella Ciao" mit Rucola und Rindfleisch
TV-Koch Frank Rosin coverte jetzt den Weltsong "Bella Ciao". Und in diesem singt der Sternekoch nicht nur, sondern kocht auch noch nebenbei ein gesundes Gericht.
Beliebtes „Bond-Girl“ tot: Sie spielte an der Seite von Sean Connery
Das erste französische „Bond-Girl“ der Filmgeschichte ist gestorben. Sie war die Schönheit an der Seite von Sean Connery in „Feuerball“.
Thomas Gottschalk spottet über Dieter Bohlens Aussehen – jetzt schießt der Pop-Titan zurück
Ein Zwist mit Vorgeschichte: Thomas Gottschalk teilte zuletzt öffentlich gegen Dieter Bohlen aus - das konnte der DSDS-Juror nicht auf sich sitzen lassen.
Schlager: Udo Jürgens - sein allerletztes Geheimnis  „Ich habe...“
Vor fünf Jahren starb Schlagerstar Udo Jürgens (†80). Jetzt kommt das allerletzte Geheimnis des weltberühmten Pianisten ans Licht.
Bauer sucht Frau (RTL): Alles Aus zwischen Anna und Gerald? Fans geraten in Panik
Anna und Gerald Heiser sind für viele RTL-Zuschauer DAS „Bauer sucht Frau“-Traumpaar. Jetzt das Liebesaus - Fans befürchten das Schlimmste.
Bauer sucht Frau (RTL): Kandidat mit traurigem Geständnis - Frau auf Feld erschossen
„Bauer sucht Frau International“ geht auf RTL in die zweite Runde. Ein Kandidat machte bereits ein trauriges Geständnis über seine erste Frau - sie wurde auf einem Feld erschossen.
Toni Garrn und Schauspieler Alex Pettyfer sind ein Paar
Das deutsche Top-Model Toni Garrn (27) und der britische Schauspieler Alex Pettyfer (29/Adam in „Magic Mike“) sind jetzt offiziell ein Paar.
Bibi entdeckt Flaschenpost und entziffert Detail - Geschichte nimmt unfassbare Wendung
YouTuberin Bibi Claßen entdeckte während eines Spaziergangs am Rhein eine mysteriöse Flaschenpost im Wasser. Als sie sie öffnete, begann eine unglaubliche Geschichte.
Kelly Family: Unerwarteter „Gast“ auf der Bühne - es gibt einen rührenden Grund
Die Kelly Family sorgt seit jeher für unvergessliche Momente bei ihren Fans - und das nicht nur wegen ihrer Musik. Nun schaffte sie das nämlich auch mit einem ganz besonderen …
Er spielte in „Das Leben des Brian“: Monthy-Python-Star stirbt überraschend
Ein Mitglied der Comedy-Truppe Monty Python ist im Alter von 75 Jahren überraschend gestorben. Sein Agent bestätigte seinen Tod.
Große Sorge um seine Gesundheit: Dschungelcamp-Kult-Star beendet Karriere
Traurige Nachricht für alle Fans vom Dschungelcamp: Wegen anhaltender Gesundheitsprobleme muss eine Legende nun die Karriere beenden. Wie geht es nun weiter mit dem Schauspieler?
„Ich musste ihn glücklich machen“: Missbrauchte Prinz Andrew eine 17-Jährige? Interview enthüllt neue Details
Hat Prinz Andrew eine Minderjährige missbraucht? Die Anschuldigungen halten sich hartnäckig. Ein mutmaßliches Opfer äußerte sich im Fernsehen.
Royale Weihnachtsgrüße mit Familienfoto auf Instagram - doch wo war Herzogin Kate?
Die Probleme der königlichen Familie scheinen unausweichlich. In ihrer Weihnachtsansprache gestand sich die Queen die Turbulenzen nun sogar ein. Ein Lichtblick sind die …
Lena Meyer-Landrut mit emotionalen Worten an Freundin - doch ein Satz wirft Fragen auf
Sängerin Lena Meyer-Landrut teilte auf Instagram ein Video, in dem sie sich mit einer äußerst bekannten Freundin über das Thema Freundschaft unterhielt. Doch zwischen den …
Die „Helene Fischer Show“ 2019: Nächster Paukenschlag für Helene - im Kracher-Outfit
Die Helene Fischer Show am 25. Dezember im ZDF: Wer alles mit Helene in ihrem Hammer-Outfit auf der Bühne stand, lesen Sie im Ticker nach.
Schlager: Helene Fischer und Florian Silbereisen - er plaudert intimes Geheimnis aus
Schlager: Fernsehmoderator Florian Silbereisen und Sängerin Helene Fischer - dieses eklige Detail hätte er lieber geheim gehalten.
„Helene Fischer Show“ 2019: Nazi-Vorwürfe gegen Bühnen-Partner - viele Fans richtig sauer
Jedes Jahr kommen die verschiedensten Stars als Gäste zur „Helene Fischer Show“. Doch dieses Jahr sorgt ein bestimmter Gast für großen Unmut bei den Fans.
Sophia Thomalla in hautengem Outfit - doch ein Satz verwirrt: „Ich werde...“
Sophia Thomalla zieht regelmäßig alle Blicke auf sich. Die 30-Jährige zeigt sich jetzt mit ihrem Freund Loris Karius romantisch vor dem Weihnachtsbaum. Doch ein Satz verwirrt.
Schlager: Florian Silbereisen - diesen Rekord kann ihm keiner nehmen
Schlager: Fernsehmoderator Florian Silbereisen knackt den nächsten Rekord - und den kann ihm so schnell keiner nehmen.
Dschungelcamp (RTL): Gage von Elena Miras enthüllt? Sie bekommt weniger als...
Im Januar ist es wieder so weit: Das Dschungelcamp geht los. Eine Teilnehmerin ist Elena Miras. Sie verdient weniger als...
Heidi Klum postet Bett-Foto - „Noch nie so einen Großen gesehen ...“
Auch vor Weihnachten meldete sich Modelmama Heidi Klum via Instagram an ihre Fans. Lächelnd liegt sie im Bett. Doch wer liegt da an Heidis Seite? - Ehemann Tom ist es nicht.
Helene Fischer verblüfft mit Ring am Finger - Nun ist klar, was das Schmuckstück bedeutet
Mit ihrer Show sorgte Helene Fischer an Weihnachten für viele Fans für den Höhepunkt des Jahres. Doch ein unauffälliger Ring am Finger sorgt nun für Spekulationen.
Stefanie Giesinger verblüfft mit ungewohnt privatem Einblick - Fans zeigen sich begeistert
Diesen Anblick sehen Fans von Stefanie Giesinger wahrlich selten. Denn die 23-Jährige teilte nun einen ungewohnt privaten Schnappschuss auf Instagram.
Deutscher TV-Moderator gestorben - Er wagte sich an völliges Neuland heran
Er war jahrelang Moderator beim WDR. Nun ist eine deutsche TV-Legende gestorben. Die Fans trauern.
Cathy Hummels sorgt mit neuem Foto für Kritik von den Fans - "Umweltschutz sieht anders aus!"
Cathy Hummels muss sich erneut mit Kritikern auseinandersetzen. Derzeit ist die Influencerin im Urlaub auf Dubai - und muss dafür Kritik einstecken.
„Goodbye Deutschland“: VOX-Star Heinz trennt sich von Andrea - für eine deutlich Jüngere
Bei "Goodbye Deutschland" bricht für den 65-jährigen Heinz ein neuer Lebensabschnitt an. Für eine frische Liebe hat der Millionär seine Frau verlassen.
Verona Pooth macht im knappen Kostümchen ihre Fans verrückt - „Heißeste Weihnachtsfrau ever“
Verona Pooth hat‘s mal wieder getan! Die Werbe-Ikone hat sich in ein extraknappes Outfit geworfen, das die Fans begeistert.
Sat.1-Fachfrau Vanessa Blumhagen mit XXL-Ausschnitt auf Gala - „Tiefer geht‘s nimmer“
Vanessa Blumhagen ist für tiefe Dekolletés berühmt-berüchtigt. Jetzt ist sie bei einer Gala im roten Traum-Kleid aufs Ganze gegangen.
Vanessa Blumhagen in Nachtwäsche: Scharfes Detail auf Foto entdeckt
Vanessa Blumhagen hat ein doppelt scharfes Foto in Nachtwäsche gepostet, um für ein Produkt zu werben. Doch einem Nutzer fällt ein weiteres Detail auf.
Bauer sucht Frau (RTL): Gagen durchgesickert - so viel Geld kriegen die Kandidaten
„Bauer sucht Frau“-Gagen enthüllt. So viel Geld kassieren die RTL-Landwirte wirklich.
Bauer sucht Frau: Carina kann endlich wieder lachen - wer ist der Neue an ihrer Seite?
„Bauer sucht Frau“-Kandidatin Carina fand in Landwirt Michael nicht die große Liebe. Nun präsentiert sie einen anderen Mann an ihrer Seite.
GZSZ: So unverschämt wird bei RTL jeden Tag getrickst - dicker Fake aufgeflogen
Bei GZSZ müssen sich die Macher manchmal Tricks einfallen lassen - nun wurde eine Lüge der RTL-Serie enthüllt.
GZSZ: Geheimnisvolle Französin erscheint in Daily Soap - was plant RTL?
GZSZ: Eine mysteriöse Französin taucht plötzlich in der Serie auf - was plant RTL mit der neuen Rolle?
Helene Fischer Show: Fans erleben Überraschung beim Auftritt von Michelle Hunziker
In der Düsseldorfer Messehalle 6 verfolgten begeisterte Fans über vier Stunden den Aufzeichnungsmarathon für die Helene-Fischer-Show, die am 1. Weihnachtsfeiertag im ZDF …
„Helene Fischer Show“: Star-Gast macht der Sängerin eine Liebeserklärung
Bei der Aufzeichnung für die „Helene Fischer Show“ stand die Schlagerqueen auch mit einem Weltstar der 90er Jahre auf der Bühne. Eng umschlungen gaben die beiden ein Duett.
Helene Fischer gibt geheime Einblicke, was sie mit Thomas Seitel im Wohnzimmer macht
Die nächste Ausgabe der Helene Fischer Show steht an. Die Schlager-Queen gab einen seltenen Einblick in ihr Privatleben - sie verriet, was sie mit Thomas Seitel im Wohnzimmer …
Superstar auf Weihnachts-Fotos fast nicht wiederzuerkennen - Fans haben schlüpfrige Vermutung
Ist das noch Adele? Die Sängerin ("Rolling in the Deep") wirkt auf einem Foto von ihrer Weihnachtsparty total dünn! Die Fans haben da eine Theorie...
Dschungelcamp (RTL): Foto von Moderator Daniel Hartwich enthüllt - Er sieht aus wie Harry Potter
Dschungelcamp ab Januar 2020 bei RTL: Von Daniel Hartwich  sind nun Fotos von früher aufgetaucht. Er hatte durchaus eine Ähnlichkeit zu Harry Potter.
Panne bei RTL? „Stop!“ Letzte Sendung von Birgit Schrowange verläuft anders als geplant
Sie stand 25 Jahre bei RTL vor der Kamera, doch für viele überraschend moderiert sie bald ihre letzte Sendung. Ihre Nachfolgerin steht schon fest.
Carsten Maschmeyer (Höhle der Löwen): Dieser Sportstar wird Thelen-Nachfolger in Vox-Show
Carsten Maschmeyer aus Bremen hat den Namen des neuen Investors bei "Die Höhle der Löwen" enthüllt. Er handelt sich um einen absoluten Sportstar.
Schlager: Kerstin Ott präsentiert starken Mann an ihrer Seite - was ist da los?
Überraschung in der Schlagerwelt: Kerstin Ott ist seit 2017 mit Karolina Köppen verheiratet. Nun hat die Schlagersängerin einen starken Mann an ihrer Seite.
Neues Mega-Musik-Festival im Münchner Umland - Weltstar als erster Top-Act bestätigt
Das neue Limestone Festival in Moosburg bei München könnte das Highlight der kommenden Festival-Saison werden. Ein absoluter Weltstar wurde bereits als Top-Act bestätigt.
Dschungelcamp-Kandidatin Claudia Norberg: So hart ist das WG-Leben mit Ex Michael Wendler und Laura
Fast drei Jahrzehnte waren Claudia Norberg und Michael Wendler ein Paar. Seit Herbst 2018 ist er mit der 19-jährigen Laura Müller zusammen. Trotzdem wohnen die drei mit Tochter …
Gülcan Kamps freizügig wie wohl noch nie: „Gehört sich nicht!“
Sie war eines der bekanntesten Gesichter des Musiksenders VIVA. Nun hat sich Gülcan Kamps freizügig wie nie gezeigt - und das hat einen bestimmten Grund.
Dschungelcamp: RTL-Hammer! Elena Miras soll noch einer TV-Show mitmachen
Dschungelcamp-Hammer bei RTL? Elena Miras ist im Januar in Australien zu sehen - und in einer weiteren TV-Show. Das verriet sie jetzt auf Instagram.
Star-Musiker aus Deutschland unerwartet verstorben: Größten Hit kennt wohl jeder 80er-Fan
Ein legendärer Musiker ist gestorben. Den größten Hit kennt wohl jeder 80er-Fan. Sein Tod hat besondere Tragik. Seine Familie schaltete eine bewegende Traueranzeige.
Helene Fischer: Flirtet sie zu viel? Promi-Frau ist eifersüchtig auf die Schlager-Queen
Seit ihrem Hit „Atemlos“, den Helene Fischer 2014 veröffentlichte, kennt jeder Deutsche die Blondine. Jetzt startet sie auch international durch - das passt einer Frau aber gar …
Schlager: Ben Zucker kann dunkles Geheimnis nicht mehr für sich behalten - „Ich war...“
Der bekannte Schlagersänger Ben Zucker (36) hält es nicht länger aus - jetzt lüftet der Musiker ein dunkles Geheimnis. Er sagt: „Ich war...“
Jennifer Weist wegen OP in Klinik - sie hat die Operation sogar vor ihrer Mama verheimlicht
Die Sängerin der Band Jennifer Rostock zeigte sich auf ihrem Social-Media-Account im OP-Hemd und Thrombose-Strümpfen. Für ihre Schönheit hat sie sich jetzt unters Messer gelegt.
Bekannter Modeschöpfer tot - er galt als „Casanova der Pariser Mode“
Die Pariser Modewelt trauert um den bekannten Designer Emanuel Ungaro. Der Modeschöpfer verstarb am Samstag in Paris. Zu Lebzeiten kleidete er einige berühmte Stars.
DSDS: Pietro Lombardi frisch verliebt? Wer ist DIESE Frau an seiner Seite?
Anfang Januar startet DSDS mit den Castings in die neue Runde. Pietro Lombardi wird dabei mit einer Frau ganz intim. Ist der DSDS-Sieger frisch verliebt?
Bauer sucht Frau: Schöne Anna Heiser sieht jetzt ganz anders aus
Bauer sucht Frau (RTL): Geralds schöne Frau Anna Heiser aus Namibia sieht jetzt ganz anders aus.
Bauer sucht Frau (RTL): Michaels Ex Carina macht Party - Foto kursiert im Internet
Bauer sucht Frau: Carina - die Ex von Michael - macht jetzt ohne den RTL-Macho Party. Im Internet kursiert ein Foto.
Bauer sucht Frau: Ist der RTL-Macho Michael untergetaucht? Jetzt kursiert ein neues Foto im Netz
Bauer sucht Frau: Ist der RTL-Macho Michael jetzt untergetaucht? Ein neues Foto kursiert im Netz.
Hund: Familie will Pitbull aus Tierheim holen - doch der Anblick entsetzt
Hunde-Drama in Las Vegas: Eine Familie will ihren Pitbull aus dem Tierheim abholen - als die dort ankommt, bricht allen das Herz.
Mareile Höppner zeigt sich deutlich verändert - „Scharfes Gestell“
Mareile Höppner postet gerne Foto auf ihrem Instagram-Account. Die Brisant-Moderatorin gibt sich privat ziemlich locker. Nun schießt sie selbst den Vogel ab.
Verona Pooth mit waffenscheinpflichtigem Outfit auf Boot - „Geschoss“
Verona Pooth hat ein Foto von sich im waffenscheinpflichtigen Bikini gepostet. Die Fan-Reaktionen dürften sie begeistern.
Lena Gercke zeigt sich als heißer VS-Engel - in extra-knappen Dessous
Lena Gercke ist eine beliebte Moderatorin und ein bekanntes Model. Sie postet gerne freizügige Fotos auf Social Media. Ihr letztes Bild spaltet die Meinungen ihrer Fans.
Herzogin Meghan flüchtet vor den Royals in die USA - Ehekrise mit Harry immer heftiger
Kurz vor Weihnachten trifft Herzogin Meghan eine folgenschwere Entscheidung. Selbst Prinz Harry glaubt, dass sie das Fest ruiniert hat.
Lena Meyer-Landrut privat: Ihre Follower spotten mit Greta-Thunberg-Vergleich
Die Sängerin Lena Meyer-Landrut postete ein Instagram-Bild in einem ICE - ihre Fans spotten über einen Vergleich mit Greta Thunberg.
Queen Elizabeth II.: Was passiert nach dem Tod ihres Ehemannes Prinz Philip?
Prinz Philip ist seit mehr als 70 Jahren mit Queen Elizabeth (93) verheiratet. Der Duke von Edinburgh nähert sich seinem 100. Geburtstag. Was passiert eigentlich, wenn der …
„Fluch der Karibik“-Schauspieler ist gestorben - seine Kollegin trauert: „Ich liebte diesen Schatz sehr“
Chuy Bravo war Schauspieler und Entertainer. Er ist in Mexiko-Stadt verstorben. Offenbar kam es bei einer Behandlung zu Komplikationen.
Florian Silbereisen schwul? Einst äußerte er sich zu diesen Gerüchten
Während der Beziehung zu Helene Fischer wurde spekuliert, ob Florian Silbereisen schwul sei, die Liebe zur Schlagersängerin nur PR. Der Musiker äußerte sich einst zu den Gerüchten.
Goodbye Deutschland (VOX): Jens Büchners Vertraute lüftet sein letztes Geheimnis
Mit „Goodbye Deutschland“ auf VOX wurde Jens Büchner (†49) zum Star. Eine enge Vertraute lüftet nun sein letztes Geheimnis.
Schlager: Planen Marianne und Michael ihr TV-Comeback? Hinweis in NDR-Talkshow
Planen die Schlagerstars Marianne und Michael ein Mega-Comeback? Fans finden einen versteckten Hinweis bei der „NDR Talk Show“.
Ottfried Fischer heiratet seine „Existenzgefährtin“: „Mich macht nix mehr nervös“
Nach 13 gemeinsamen Jahren wagen Ottfried Fischer (66) und seine Liebe Simone Brandlmeier (49) den nächsten Schritt: Sie werden in Regensburg kirchlich heiraten - viele Details …
Schlager: Hansi Hinterseer packt aus - es geht um viel Alkohol in Kitzbühel
Schlagersänger Hansi Hinterseer (65 Jahre) packt über die legendäre Streif aus - es geht um viel Alkohol in Kitzbühel.
Jetzt kommt es knüppeldick! Vater droht dem Wendler - „Nur belogen und betrogen“
Bei Michael Wendler und seiner Laura läuft es in Florida gut, doch in Deutschland droht Vater Manfred.
Nun sickert durch, warum Jan Fedder einsam starb - Ohne seine Frau
Neue traurige Details: Der Tod von „Großstadtrevier-Star“ Jan Fedder erschütterte ganz Hamburg. Ein Rätsel um seinen Tod wurde nun geklärt.
Lena Meyer-Landrut zieht Kleidung hoch: Schamlose Entblößung vor der Kamera
Mit freizügigen Bildern begeistern Lena Meyer-Landrut ihre Fans immer wieder. In einer Instagram-Story schien sie keine Hose zu tragen und zeigte einen Trick.
„Helene Fischer brach gleich zwei Tabus“ - Expertin mit ganz klaren Worten
Die Trennung von Helene Fischer und Florian Silbereisen ist schon ein Jahr her. Manche geben ihr allerdings immer noch die Schuld an der Trennung. Nun hat sich eine Expertin dazu …
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld lebt nur noch in Angst - sie kommen jede Nacht
Drama um Annemarie Eilfeld: Die frühere DSDS-Teilnehmerin bekommt jede Nacht ungebetenen Besuch und verfällt deswegen in pure Angst.
Das läuft wirklich zwischen Lena Gercke und Alexander Zverev - der Sportler packt aus
Schon länger brodelt die Gerüchteküche: Was läuft da zwischen Top-Model Lena Gercke und Tennis-Star Alexander Zverev? In einem Interview verrät er es.
GZSZ (RTL): Eriks Vergangenheit holt ihn ein - Beziehung mit Toni am Ende?
Bei GZSZ auf RTL wird es spannend: Erik bekommt einen Brief, der sein Leben verändern wird. Zerstört dieser GZSZ-Neuzugang Eriks Beziehung zu Toni?
GZSZ-Drama (RTL): Sterben Sunny und Tuner elendig bei schlimmem Autounfall?
Bei der RTL-Seifenoper „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ (GZSZ) wird dramatisch: Sterben Sunny und Tuner bei einem schrecklichen Autounfall?
„Bauer sucht Frau“: Nächstes RTL-Paar getrennt? Lena bricht Schweigen
Sind der Landwirt Kai und die schöne Lena von „Bauer sucht Frau“ etwa bereits getrennt? Die RTL-Schönheit gibt ihren Fans nun eine Antwort.
Schlager: Flippers-Drummer Manfred Durban - Geheimnis seiner Beerdigung gelüftet
Die Flippers zählen zu den beliebtesten Schlagergruppen. Drummer Manfred Durban starb 2016 - auf seiner Beerdigung wurde ein Geheimnis gelüftet.
Schlager: Kelly Family - reißt TV-Show die beliebte Musikgruppe komplett auseinander?
Schlagerstars Kelly Family - reißt diese TV-Show die Musikgruppe endgültig auseinander?
Tom Kaulitz: Rockstar, Ehemann von Heidi Klum und Familienmensch
Tom Kaulitz ist der Ehemann von Heidi Klum - und zeitweise war er wohl sogar berühmter als das Topmodel. Vom Teenager-Rockstar wurde er zum Familienmenschen.
„Howdy“ - Heidi Klum in knappem Cowgirl-Outfit - sie gewährt tiefe Einblicke
Auf ihrem Instagram-Profil inszeniert sich Heidi Klum kurz vor dem GNTM-Start als strahlendes Cowgirl - und trägt dabei nicht viel mehr als Western-Boots.
Dschungelcamp: Nervensäge Danni Büchner - Freund packt aus, wieso sie sich so verhält
Danni Büchner nervt beim Dschungelcamp alle Zuschauer und Teilnehmer - ist DAS der Grund für ihr Verhalten?
Til Schweiger: Mit Film neu bei Netflix - Viele kennen ihn nicht
Mit "Die Hochzeit" lockt Til Schweiger aktuell ins Kino. Doch auch auf Netflix ist der Schauspieler aus Gießen nun zu sehen. Der Film ist vergleichsweise unbekannt.
Schlager: Wachkoma-Drama bei den beliebten Amigos sorgt für Entsetzen bei Fans
Schlager-Schock: Ein Wachkoma-Drama hat die beliebte Musikgruppe Amigos auseinandergerissen.
Schlager: Kelly Family vor Auflösung? Jetzt tanzt einer komplett aus der Reihe
Schlager: Bei der Kelly Family droht eine Revolution, denn ein Spross tanzt komplett aus der Reihe. Ist das das Aus für die Musik der Familie?
Cathy Hummels: Fans von leidigem Thema der Influencerin genervt - "du langweilst uns zu Tode!"
Cathy Hummels leidet nach ihrem Norovirus auch noch Herpes. Daran lässt sie ihre Fans auf Instagram teilhaben. Doch die sind mehr als genervt.
Missbrauchsvorwürfe: Prinz Andrew verärgert FBI - Staatsanwalt erhebt schwere Anschuldigung
Im Fall von Jeffrey Epstein sagte Prinz Andrew dem FBI seine Unterstützung zu. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm jedoch „null Kooperation“ vor.
Greta Thunberg: Überraschung in Hamburg - Klimaaktivistin bleibt dem Kiez treu
Greta Thunberg besuchte Hamburg vor einem Jahr. Jetzt wird der Klima-Aktivistin eine Ehre zuteil. In gewisser Weise wird sie für immer auf dem Kiez bleiben.
Dolly-Partons „Meme“-Challenge: Auch deutsche Stars springen auf - ein Klo-Foto erhält Applaus
Dolly Parton hat einen Post auf Instagram veröffentlicht und für das Internet eine neue Challenge gestartet. Mittlerweile sind zahlreiche Prominente dabei.
Cathy Hummels: Schock-Diagnose - Fans in großer Sorge um Influencerin nach Klinik-Selfie aus München
Große Sorge um Cathy Hummels: Die Influencerin liegt in einem Münchner Krankenhaus. Sie postete ein besorgniserregendes Foto aus dem Krankenbett.
Evelyn Burdecki im Playboy? Unter dieser Bedingung würde sie die Hüllen fallen lassen
Seit ihrem Sieg bei „IBES“ 2019 ist Evelyn Burdecki gefragt wie nie. Doch ein Engagement für den Playboy kommt für die Ex-Dschungelqueen nur unter besonderen Umständen infrage.
Gwyneth Paltrow: Bild bringt Fans ins Schwitzen
Gwyneth Paltrow setzt zum Jahresausklang auf Hitze und Kälte. Ein Foto  begeistert die Fans der Schauspielerin.
Schlager: Trennt sich Klubbb3? Nachricht wird Florian Silbereisen nicht gefallen
Schlager: Riesige Sorgen der Fans um die beliebte Band Klubbb3 - auch Schlagersänger Florian Silbereisen dürfte eine Nachricht von Kollege Jan Smit wohl nicht gefallen.
Felix Neureuther trifft US-Mega-Star, der im ORF „das legendärste Interview“ gibt
Felix Neureuther hat sich natürlich auch das Rennen in Kitzbühel angeschaut. Auf der Streif traf er sogar einen amerikanischen Schauspiel-Star. Und viele waren aus dem Häuschen.
Paukenschlag in Belgiens Königshaus: Albert II. räumt Seitensprung ein - nach Jahren
Nach einem jahrelangen Rechtsstreit um einen Vaterschaftstest hat der ehemalige belgische König Albert II. die 51-jährige Delphine Boël als seine uneheliche Tochter anerkannt.
Schlager: Dunkles Geheimnis von Drafi Deutscher (†60) kommt ans Licht
Schlagersänger Drafi Deutscher wurde mit dem Hit „Marmor, Stein und Eisen bricht“ zu einer wahren Legende. Einst lüftete der verstorbene Schlagerstar und Komponist ein trauriges …
Musik-Legende stirbt mit nur 48 Jahren - Ehemann fand ihn in der Wohnung
Sean Reinert ist im Alter von 48 Jahren gestorben. Der Schlagzeuger galt als Pionier in der Musikszene. Sein Ehemann äußert sich emotional.
18-jährige Billie Eilish räumt bei den Grammys ab - auch Deutsche unter den Gewinnern
Bei der 62. Grammy-Show räumte die erst 18-jährige Billie Eilish richtig ab. Unter den Siegern waren auch Deutsche. Der Tod von Kobe Bryant überschattete die Verleihung.
„Bachelorette“-Star stirbt mit 29 - Notruf deutet auf sehr tragische Todesursache hin
Ein „Bachelorette“-Star ist im Alter von nur 29 Jahren gestorben. Der Wortlaut des Notrufs deutet auf eine tragische Todesursache hin.
„Megxit“: Nächster Rückzieher von Meghan und Harry - Skandal-Interview abgesagt?
Trotz „Megxit“ scheint es nicht ruhiger um Meghan und Harry zu werden. Nun beherrschen sie mit einem vermeintlich geplanten Skandal-Interview die Schlagzeilen.
Dschungelcamp: TV-Sensation bei RTL - IBES bekommt neuen Teilnehmer
TV-Hammer bei RTL: Das Dschungelcamp bekommt kurz vor dem Finale einen neuen Teilnehmer. Der Reality-TV-Star ist bereits in Australien.
Goodbye Deutschland (VOX): Was läuft da? Jannine Weigel zeigt sich innig mit Superstar
VOX: Jannine Weigel (19) gehört zu den bekanntesten „Goodbye Deutschland“-Teilnehmern. Nun wurde sie mit einem Superstar Arm in Arm gesehen. Was läuft zwischen den beiden?
Herzogin Kate offenbart deprimierende Erfahrung nach Geburt von Prinz George: „Wenn ich doch nur...“
Herzogin Kate machte bei ihrem Besuch in einem Kinderzentrum ein trauriges Geständnis: Die Zeit nach der Geburt von Prinz George war eine Herausforderung für sie.
Vanessa Mai regt mit durchsichtigem Oberteil Männer-Fantasien an - Dazu gibt‘s deutliche Worte
Vanessa Mai wird von ihren Fans auf Instagram gerade für ihre klaren Worte gefeiert, während andere ihren Post allerdings genau so sehen, wie sie es wohl vermeiden wollte.
Schlager: Diese Show mit Florian Silbereisen gab es noch nie - erste Einblicke
Eine einmalige Schlagershow steigt am Samstag, den 25. Januar, beim MDR. Florian Silbereisen führt dabei durch die Show, die eine große Überraschung für einen Schlagerstar werden …
Schlagerstar Roy Black: Jugendliebe Gerdi enthüllt sein letztes Geheimnis
Roy Black (bürgerlich Gerhard Höllerich) wollte nie ein Schlagerstar sein. Seine Jugendliebe Gerdi verrät das letzte Geheimnis des beliebten Sängers.
DSDS (RTL): Menowin Fröhlich sehr emotional "Wenn sie dein Herz getroffen haben"
Er ist der wohl einer der bekanntesten DSDS-Sänger, den die RTL-Show hervorgebracht hat. Jetzt zeigt sich Menowin Fröhlich so emotional wie selten.
Musiker stirbt bei Konzert - zuerst bemerkte niemand das Drama auf der Bühne
Musiker David Olney starb am 18. Januar plötzlich während eines Konzerts - und das zunächst unbemerkt von Band und Publikum. Er hielt die Gitarre weiter in der Hand.
DSDS-Gewinner packt über seine kriminelle Vergangenheit aus - „Ich war leicht zu greifen“
DSDS-Sieger Severino tritt als Live-Gast in einer investigativen RTL Sendung auf. Er spricht offen über seine kriminelle Vergangenheit und seinen neuen Weg.
Trauer um Schmidt-Modrow: „Bleib’ uns zugeschaltet, Ferdi!“
Schauspieler Ferdinand Schmidt-Modrow ist mit 34 Jahren überraschend verstorben - jetzt gab es in München eine bewegende Trauerfeier.
Schlager: Kerstin Ott veröffentlicht Buch
Schlagerstar Kerstin Ott hat bereits ein Buch veröffentlicht.
Bauer sucht Frau (RTL): Todesdrama bei Bauer Thomas - schrecklicher Unfall macht sprachlos
RTL: Todesdrama im Umfeld des „Bauer sucht Frau“-Landwirts Thomas Willms. Das Opfer hatte keine Überlebenschance.
Bauer sucht Frau (RTL): Carina Wiedl total verändert - doch alle starren nur auf Frau neben ihr
Der schöne „Bauer sucht Frau“-Star Carina Wiedl zeigt sich lasziv - doch alle gaffen nur auf die Frau an ihrer Seite.
Dschungelcamp: RTL schneidet Szenen von Danni Büchner raus - was hat Sender zu verheimlichen?
Will RTL beim Dschungelcamp 2020 etwas vertuschen? Bei IBES wurden Szenen mit Danni Büchner rausgeschnitten - aus diesem Grund.
Autorin des berühmten Anti-Atom-Romans „Die Wolke“ ist tot - Sohn bestätigt Meldung
Nach der Tschernobyl-Katastrophe hatte sie einen riesigen Erfolg mit dem Roman „Die Wolke“: Die Autorin Gudrun Pausewang ist tot.
Sophia Thiel: Jetzt verlieren auch die treuesten Fans die Geduld „Kannst einpacken“
Fitness-Bloggerin Sophia Thiel ist seit Mai 2019 von der Bildfläche verschwunden. Allmählich verlieren die Fans die Geduld mit der Münchnerin.
Schlager: Florian Silbereisen auf Traumschiff - jetzt bricht Barbara Wussow ihr Schweigen
Es war der TV-Hammer 2019: Schlagerstar Florian Silbereisen ist der neue Traumschiff-Kapitän beim ZDF. Doch der Sänger erhielt für seine Rolle nicht nur positive Kritik.
„Rosenheim Cops“-Star tot: Seine Witwe ist entsetzt - ZDF reagiert
Ihr Liebesglück dauerte zu kurz an: Die Witwe von „Rosenheim Cops“-Star Joseph Hannesschläger sprach nun nach dem Krebstod ihres Mannes. Das ZDF reagiert unterdessen konsequent.
Schlager: Macho-Alarm bei Sänger Semino Rossi - „Das macht meine Frau“
Schlagerstar Semino Rossi verrät im Interview, was bei ihm zu Hause seine Frau macht.
Dschungelcamp (RTL): Geheimnis von IBES-Star Dirk Bach gelüftet - es geht um seinen Tod
Dirk Bach moderierte bis zu seinem Tod das Dschungelcamp auf RTL. In einem Interview lüftete der verstorbene TV-Moderator einst ein Geheimnis zum Thema Tod.
„Bauer sucht Frau“ (RTL): Thomas und Bianca getrennt - er flirtet schon mit DIESER Brünette
Das „Bauer sucht Frau“-Paar Thomas Willms und Bianca ist getrennt! Der Landwirt aus Ostfriesland flirtet bereits mit einer anderen Frau.
Dschungelcamp: Neues Paar bei IBES? Sonja Zietlow "Würden gut zusammenpassen"
Gibt es bald ein neues IBES-Paar? Für die Moderatorin des Dschungelcamps, Sonja Zietlow, würden zwei Kandidaten der diesjährigen Staffel zumindest „gut zusammenpassen“.
Helene Fischer und Florian Silbereisen: Schlager-Kollege verrät private Details über ihre Beziehung
Wie sieht die Beziehung von Helene Fischer und Florian Silbereisen über ein Jahr nach ihrer Trennung aus? Ein Schlager-Kollege verrät nun private Details.
„Leben des Brian“ und „Ritter der Kokosnuss“ machten ihn berühmt: Monty-Python-Schauspieler ist tot
Im Alter von 77 Jahren starb ein Mitglied der Komikergruppe Monty Python. Terry Jones ist tot.
Schlager: Killer-Kommando richtet Bruder von Weltstar hin - die Hits kennt jeder
Schlager: Ein Killer-Kommando in den USA tötet den Bruder eines beliebten Stars - ihre Hits kennt wirklich jedes Kind.
Schlager: Apokalypse - 13 Musikmanager machen gemeinsame Kriegserklärung
Steht der Schlagerwelt ein Krieg bevor? 13 Musikmanager der erfolgreichsten Künstler gehen nun mit harten Bandagen gegen die Musikindustrie vor.
Wird Ingrid Steeger bald eine Nordhessein? Klimbim-Star plant den Umzug
Ingrid Steeger liegt seit Anfang des Jahres wegen Herzproblemen im Krankenhaus. Nun entscheidet sie sich dafür, nach Hessen zu ziehen.
GNTM 2019: Heidi Klum lüftet Geheimnis - doch die Fans sind nur enttäuscht
Bald startet die 14. Staffel von „Germany’s Next Topmodel“. Der Quoten-Erfolg von ProSieben wird sich dann anders präsentieren – nicht jeder begrüßt das.
Endlich: Ruth Moschner postet das, worauf einige gewartet haben
Darauf haben vor allem viele Männer lange gewartet: Ruth Moschner postet ein Bikini-Foto! Nun zeigte die beliebte TV-Moderatorin „auf vielfachen Wunsch“, wie sie schreibt, ein …
Nach Todesgerüchten: Ozzy Osbourne bestätigt schwere Krankheit - „Werde nicht mehr lange hier sein“
Wartet Ozzy Osbourne auf den Tod? Nun äußert sich der Musiker selbst zu seinem Gesundheitszustand. Er erkrankte schwer.
„The Voice“-Kandidatin stirbt im Alter von 43 Jahren - Freunde posten auf ihrem Profil
Ein schlimmer Verlust für alle „The Voice“-Fans. Kandidatin Natasha Stuart ist tot. Trotz langem und hartem Kampf konnte sie den Krebs nicht besiegen.
Bauer sucht Frau (RTL): Heikles Video von Uwe und Iris Abel im Netz aufgetaucht
Ui, so intim haben wir die „Bauer sucht Frau“-Stars Iris Abel und Uwe ja noch nie gesehen. In ihrem Instagram-Video geht es heiß her. So heiß, dass wir Iris „Oh, ja fester“ rufen …
DSDS (RTL): Chef Dieter Bohlen beleidigt Ex-Frau Verona Pooth böse im TV
Gerade läuft die 17. Staffel DSDS auf RTL - der Juror Dieter Bohlen kann sich währenddessen einen Seitenhieb gegen seine Ex-Frau Verona Pooth nicht verkneifen. Ging das zu weit?
Goodbye Deutschland (VOX): Auswanderer auf Todesliste? Spürbare Angst in TV-Show
Das gab es noch nie bei „Goodbye Deutschland“ auf VOX. Die Auswanderer-Familie Schumacher muss in Ecuador um ihr Leben bangen. Auslöser des Streits ist das Grundstück.
GNTM 2020: Jana Heinisch packt über Heidi-Klum-Show aus - jetzt kommt alles raus!
Ex-GNTM-Kandidatin Jana Heinisch aus Bremen bricht ihr jahrelanges Schweigen und packt jetzt aus. Sie verrät, wie Germany's next Topmodel mit Heidi Klum war.
Ex-Bachelor-Kandidatin Carina Spack aus Recklinghausen zeigt sich obenrum verändert
Die ehemalige Bachelor-Kandidatin Carina Spack aus Recklinghausen hat es schon wieder getan: Sie überraschte ihre Fans am Mittwoch mit einem neuen Look.
Schlager: Ihn kennt JEDER - jetzt bekommt Megastar tägliche TV-Sendung
Der SWR gibt einem Schlager-Megastar eine eigene Sendung im TV - sie läuft jeden Tag um 13.45 Uhr.
Schlager: Drafi Deutscher - Poptitan Dieter Bohlen enthüllt unglaubliche Geschichte
Bei DSDS performt ein Kandidat „Marmor, Stein und Eisen bricht“. Diesen Anlass nutzt Dieter Bohlen, um eine unfassbare Geschichte über den Schlager-Star Drafi Deutscher zu …
Schlager: Rex Gildo - endlich wird auch sein letztes Geheimnis enthüllt
Schlagerlegende Rex Gildo ist über 20 Jahre tot. Das Lügengebilde, das Ludwig Franz Hirtreiter zeitlebens aufbaute, ist nun endgültig zusammengebrochen.
Neue Gerüchte um den „Megxit“ - Bot die Queen Meghan einen Deal an?
Meghan und Harry ziehen sich aus dem Königshaus zurück. Ein Kenner der Royals bezweifelt, dass Meghan bereit für die Aufgaben als Herzogin war - er wirft ihr Naivität vor.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi lüftet Geheimnis um Michael Wendler vor laufenden Kameras
Pietro Lombardi urteilt in der Jury von DSDS über das Talent der Kandidaten. Doch nun spottet er bei RTL fies über seinen Sänger-Kollegen Michael Wendler und verrät dabei in …
Dschungelcamp (RTL): Alles nur fake bei IBES? Toni Trips packt aus
Zwei Kandidaten sind bei IBES bereits rausgeflogen. Nach ihrem Dschungelcamp-Aus gibt Toni Trips ein krasses Statement über ihre Zeit in der RTL-Show ab.
Schlager: Fans der Amigos rebellieren - Jetzt reden Bernd und Karl-Heinz Klartext
Die Amigos sind absolute Schlagerlegenden. Warum die Fans auf die Barrikaden gehen, verraten Bernd und Karl-Heinz Ulrich im Interview.
Schlager: Großes Drama um Connie Francis (81) - dunkles Geheimnis kommt ans Licht
Connie Francis hat eine erfolgreiche Karriere als Sängerin hinter sich. Ein dunkles Geheimnis überschattet heute noch das Leben der Schlager-Legende.
GZSZ (RTL): Leichen-Lady - Sterben zwei Schauspieler wegen Katrin Flemming?
Bei GZSZ (RTL) steht Katrin Flemming mit dem Rücken zur Wand. Muss wegen KFs Wut bald der Nächste sterben? Ulrike Frank packt aus.
Katzen als Vorbild – Judith Rakers mit cleverem Post gegen Rassismus
Geschickt und sympathisch: Judith Rakers verbindet in einem cleveren Instagram-Post ihre Tierliebe mit politischer Haltung.
Dieter Bohlen: DSDS-Auftritt zu krass für Poptitan - Jury-Boss ergreift die Flucht
Dieter Bohlen erlebte bei DSDS einen bizarren Auftritt im RTL-Casting. Eine Kandidatin kam im Domina-Outfit - der Jury-Chef verließ den Raum.
Rechtsextreme Drohmails: Anklage gegen Ex-Knacki erhoben - auch Helene Fischer war betroffen
Wegen rechtsextremer Drohmails gegen Politiker, Behörden und Prominente wurde ein 31-Jähriger angeklagt. Auch Helene Fischer war betroffen.
Gülcan Kamps spricht jetzt Klartext: „Ich kann nicht mehr weiter dazu schweigen“
Die ehemalige Viva-Moderatorin Gülcan Kamps zeigt sich auf Instagram ganz schön sauer. In ihr Postfach kommen Nachrichten, die quasi für die Füße sind.
Jan Fedder: Witwe zieht Konsequenzen, nachdem Fans auf dem Grab ihres Mannes rumtrampeln
Zahlreiche Besucher pilgern zum Grab des verstorbenen Schauspielers Jan Fedder. Jetzt wurde das Grab für die Öffentlichkeit gesperrt.
Goodbye Deutschland (VOX): Fitness-Caro und Andreas Robens getrennt?  „Traurige Geschichte“
Am Montag (20.15 Uhr) läuft bei VOX eine neue Folge „Goodbye Deutschland“. Fans fragen sich: Ist alles aus bei Caro und Andreas? Sie spricht von einer „traurigen Geschichte“.
GZSZ (RTL): Kehrt beliebte Schauspielerin zurück? Fan-Liebling bringt Licht ins Dunkel
Sie war eine der Lieblinge bei „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“ und verkörperte Ayla Höfer. Kehrt Sila Sahin jetzt wirklich zu GZSZ zurück? Auf Instagram spricht sie Klartext.
Schlager: Ireen Sheer gezeichnet von Todesdrama - "Kehle zugeschnürt"
Ihr Hit „Goodbye Mama“ brachte sie ganz groß raus: Doch nun lüftet Ireen Sheer (70) ein Geheimnis über den Song - und wie ein Todesdrama aus ihrem engsten Umfeld die …
Sophia Thiel endlich wieder zurück? Neues Video von berühmter Fitness-Schönheit veröffentlicht
Ist Sophia Thiel zurück? Eine berühmte Fitness-Influencerin hat nun auf YouTube ein Video veröffentlicht - mit einer klaren Meinung.
„Goodbye Deutschland“ (VOX): Jens Büchners schöne Ex untergetaucht? Große Sorge um Jenny Matthias
Jenny Matthias wurde durch „Goodbye Deutschland“ und ihre Beziehung mit Jens Büchner bekannt - nun sorgen sich die Vox-Zuschauer. Wo ist die Auswanderin?
Schlager: Was Dieter Thomas Heck über Tod von Bernd Clüver (†63) verrät, sorgt für Gänsehaut
Schlagersänger Bernd Clüver starb bereits 2011 bei einem häuslichen Unfall auf Mallorca. Ein Detail über seinen Tod sorgt auch heute noch für Gänsehaut.
Trauerfeier für Joseph Hannesschläger: Hunderte nehmen Abschied von „Rosenheim  Cop“-Star
Der Münchner Schauspieler Joseph Hannesschläger ist an einer Krebserkrankung gestorben. Seine bewegende Trauerfeier am Ostfriedhof fand am Montag (27.1) öffentlich auf dem …
Vanessa Mai überrascht als Schauspielerin - aber Zuschauer meckern trotzdem
Kann sie auch schauspielern? Schlager-Star Vanessa Mai spielte im ARD-Film „Nur mit dir zusammen“ mit Alex Prahl. Die Zuschauer kritisieren zwei Dinge.
Bachelor (RTL): Todesdrama um Teilnehmer schockiert die TV-Zuschauer aus USA
Todesdrama um einen Kandidaten von der Bachelorette. Ein früherer Kandidat wurde tot in seiner Wohnung aufgefunden.
Dschungelcamp 2020: Helena Fürst wettert gegen RTL - und verteidigt Danni Büchner
Die ehemalige Dschungelcamp-Teilnehmerin Helena Fürst zog 2016 ins Camp ein. Ihr Ruf habe sich so verschlechtert, dass es sogar das Karriere-Aus für die bedeutete.
Dschungelcamp: IBES-Star Helena Fürst schießt gegen RTL - wegen Danni Büchner
Dschungelcamp (RTL): Danni Büchner bekommt von den IBES-Zuschauern viel Kritik ab. Nun packt ein Dschungelcamp-Star aus und erhebt gegen RTL schwere Vorwürfe.
Prinz Harry will britische Erfolgs-Serie auf Netflix stoppen - Angst vor Enthüllungen?
Netflix verfilmte bereits in drei Staffeln das Leben der britischen Royals. Prinz Harry kam bisher noch nicht vor. Er möchte auch alles daran setzten, dass das so bleibt.
Exklusive Einblicke: RTL plant eigene Laura-und-Wendler-Doku
Beim Wendler und seiner Laura jagt ein Aufreger den nächsten. Für alle, die von den beiden gar nicht genug kriegen, soll es nun sogar eine eigene Doku geben.
Schlager: Show mit Florian Silbereisen und Mary Roos - wer steht auf der Gästeliste?
„Schlager-Überraschung zum Abschied“: Was verbirgt sich hinter der neuen Show mit Florian Silbereisen? Nun wurde das Geheimnis gelüftet.
Gina-Lisa Lohfink zeigt im Dschungel viel Haut - Fans eskalieren völlig
Gina-Lisa Lohfink ist zurück im Dschungelcamp - allerdings nicht als Kandidatin. Das Model zeigt viel Haut, die Fans eskalieren komplett.
Schlager: Sänger Heino mit Geheimnis über Frau Hannelore - das hätte sie nie zugelassen
Schlagerikone Heino plaudert im MDR über seine anstehende Tournee - und eine skurrile Vertragsklausel. Dabei erzählt er ein pikantes Detail über seine Frau Hannelore.
Pferd: Polizist liegt neben Stute am Boden - Foto zeigt herzzerreißendes Todesdrama
Ein Foto zeigt, wie ein Polizist neben einer Stute auf dem Boden liegt. Die Geschichte hinter dem Foto zeigt ein trauriges Todesdrama um das Pferd.
Moderatorin führt „Pants Downerstag“ ein und zeigt Hinterteil - Fans: „Sowas blödes“
So geht wohl Provokation: Eine Moderatorin aus Deutschland hat erst auf einem Weihnachtsmarkt und nun im Schnee die Hose heruntergezogen.
Verona Pooth im Mini-Kleid beim „falschen“ Anlass - Fans: „Gehört nicht in so eine Sendung“
Verona Pooth war zur Charity-Veranstaltung des ZDFs „Ein Herz für Kinder“ eingeladen. Ihr mehr als freizügiges Kleid sorgte bei einigen Fans für Empörung.
Nach Rücktritt bei RTL-Magazin „Extra“: Birgit Schrowange schockt Fans mit weiterer Ankündigung
Birgit Schrowange weiß, wie sie ihre Fans richtig schocken kann. Auf Instagram kündigte sie unerfreuliche Nachrichten an. Ihre Fans zeigen aber Verständnis.
Dschungelcamp (RTL): Sonja Zietlow mit üblem Spruch an Bachelor Sebastian Preuss
Tag 13 im Dschungelcamp (RTL): Sven Ottke, Raúl Richter und Markus Reinecke konnten sechs Sterne erspielen. Was viele nicht mitbekommen: Sonja Zietlow hat eine fiese Botschaft an …
Bauer sucht Frau (RTL): Anna packt über Gerald aus - Ekel-Detail hätte sie lieber für sich behalten
Anna von „Bauer sucht Frau“ verrät ein ekliges Detail über ihren Mann Gerald - ob das die Fans des RTL-Traumpaares wirklich interessiert?
Eklat bei Auschwitz-Gedenkfeier? Prinz Charles scheint hochrangigen US-Politiker zu ignorieren
Bezieht Prinz Charles auf einer Gedenkfeier mit einer seltsamen Aktion politisch Stellung? Einem US-Politiker gegenüber scheint er sich sehr unhöflich zu verhalten.
Wow-Foto im Bikini: „Bauer sucht Frau“-Star nicht wiederzuerkennen - Fans gespalten
Bei „Bauer sucht Frau“ fand sie ihren Traummann: Iris Abel. Nach ihrem Debüt als Curvy-Model zeigte sie sich jetzt zum ersten Mal freizügig im Bikini.
Schlager: Sängerin Andrea Berg macht unmoralisches Angebot
Schlagerstar Andrea Berg gab in Hamburg ein Konzert, dabei ging die Sängerin auf Tuchfühlung zu ihren Fans. Ihrem schlüpfrigen Angebot ließ die Schlager-Queen Taten folgen.
Til Schweiger mit Braut im Arm - es ist nicht seine neue Flamme
Im Berliner Kino „Zoo Palast“ feierte Til Schweiger die Weltpremiere seines neuen Films „Die Hochzeit“. Doch die Vorstellung rückte in den Hintergrund.
DSDS: Kandidat packt über Dieter Bohlen aus - so tickt der Jurychef wirklich
DSDS läuft heute um 20.15 Uhr auf RTL. Kandidat Francesco Mobilia packt jetzt die Wahrheit über Juror Dieter Bohlen aus.
Schwedische Royals: Königshaus mit trauriger Nachricht - Scheidung ist offiziell
Nachdem das britische Königshaus mit einem royalen Rückzug für Schlagzeilen sorgte, hängt nun offenbar auch in einer anderen Adelsfamilie der Haussegen schief.
Dschungelcamp (RTL): Geht Zuschauerliebling freiwillig? Freundin lässt Satz fallen
Ist das nächste Dschungelcamp-Aus schon beschlossene Sache? Nach Sonja Kirchberger könnte es nun diesen Kandidaten erwischen. Seine Begleitperson bezieht klar Stellung.
Fans unter Schock: Cathy Hummels im Krankenhaus - wie steht es um die Influencerin?
Fans machen sich gerade große Sorgen um Cathy Hummels. Die Influencerin befindet sich im Krankenhaus. Ihre Follower haben eine Vermutung.
Schlagerstar Michael Wendler: Endlich kommt die Wahrheit über „den kleinen Wendler“ ans Licht
Ein Bild soll Schlagerstar Michael Wendler und dessen bestes Stück zeigen. Das Netz dreht durch - jetzt kommt die Wahrheit über sein P-Foto ans Licht.
ARD-Star stirbt nur 14 Tage nach seiner Frau - Freund nennt nun Details
TV-Schauspieler Christoph Quest ist im Alter von 79 Jahren verstorben. Erst vor zwei Wochen erlag seine Frau Doris dem Krebs. Sie wurde 69.
Am Strand: RTL-Moderatorin Nazan Eckes zeigt Kracher-Body - und lüftet ein Geheimnis
RTL-Frau Nazan Eckes kann ihren Körper auf jeden Fall sehen lassen. Auf Instagram postete die 43-Jährige Bilder vom Strand. Nun verriet sie ihr Geheimnis.
Dschungelcamp-Kandidatin Elena Miras verteidigt Tochter - „Ich finde das zum Kotzen“
Elena Miras ist für ihre Ausraster bekannt. Jetzt haben User unter einem ihrer Instagram-Fotos ihre kleine Tochter Aylen beleidigt. Das lässt die rassige Brünette nicht auf sich …
Let's Dance (RTL): Das musste Ilka Bessi machen, als sie noch nicht berühmt war
Let‘s Dance (RTL): Ilka Bessin alias Cindy aus Marzahn wurde eine der erfolgreichsten Komikerinnen Deutschlands. Nun ist ein pikantes Geheimnis aus ihrer Vergangenheit aufgetaucht.
DSDS (RTL): Favorit will im Recall die Show verlassen - heute eskaliert es komplett
DSDS (RTL): Die Luft für die Kandidaten wird immer dünner: Am Samstag läuft der letzte Recall in Südafrika - ein Favorit droht mit dem Ausstieg.
Let's Dance (RTL): Joachim Llambi zerstört schöne Laura Müller - mit einem einzigen Satz
Let‘s Dance (RTL): Dicke Luft schon vor dem „Let‘s Dance“-Start zwischen Joachim Llambi und Laura Müller. Der Chef-Juror zerstört die Influencerin mit nur einem Satz.
Helene Fischer: Musik-Kollege wählt drastische Worte - „Kann sie sich nicht leisten“
Der bekannte Liedermacher Heinz Rudolf Kunze spricht über das politische Klima in Deutschland. Doch auch um Schlagerkönigin Helene Fischer dreht sich das Interview. Und da wählt …
Peter Maffay: Rätselhafte Unfall-Nachricht vor Konzert wühlt Fans auf - „Oh je ... was ist passiert?“
Eine Unfall-Nachricht bei Instagram vor einem Peter-Maffay-Konzert in Hamburg schockte die Fans. Inzwischen ist klar, was passiert ist.
Let's Dance (RTL): Coronavirus in Köln - muss Liveshow abgesagt werden?
Let's Dance (RTL): Das Coronavirus ist in Köln - Steht damit die Liveshow von Let's Dance am Freitag jetzt vor dem Aus?
Influencerin fälscht Urlaub bei Ikea: Reaktion ihrer Follower überrascht sie selbst
Influencerin und Youtuberin Natalia Taylor führte ihre Follower bewusst hinters Licht: Sie fakte einen kompletten Bali-Luxus-Urlaub - und war eigentlich an einem ganz anderen Ort.
Sarah Lombardi (DSDS): Pikante alte Fotos - Hier zeigte sie ihr blankes Hinterteil
Hätten Sie es gewusst? Sarah Lombardi zeigte sich einst komplett hüllenlos bei DSDS.
Musik-Star verstorben - Seine Band hatte einen großen Überraschungs-Hit - Mutter macht Todesursache publik
Eine echte Legende der US-Rockmusik-Welt ist überraschend im Alter von 61 Jahren gestorben. Seine Mutter hat nun die Todesursache bekannt gegeben.
Radio-Moderatorin erlebt Horror im Taxi - und schildert erschreckende Details
Die bigFM-Moderatorin Lola Weippert erlebte kürzlich Schreckliches auf einer Taxifahrt. Nun schildert sie ihren Fall und sendet eine klare Botschaft an alle Frauen.
Wie Urlauberin! Musik-Star in Salzburg unterwegs - und niemand erkennt sie
Wie eine Touristin! Ein absoluter Megastar schlenderte entspannt durch Salzburg - offenbar in aller Gemütsruhe.
Michelle: Kracher-Posting! Schlager-Sängerin zeigt sich im Netz-Look
Michelle zeigt sich auf Instagram in einem scharfen Netz-Kleid - und erfreut ihre Fans auch mit einer Ankündigung.
Lena Meyer-Landrut in Wow-Outfit nachts in Berlin - Was wohl die Leute in den Autos dachten?
Lena Meyer-Landrut hatte offensichtlich ganz besonderen Abend in Berlin - teils im Licht der Öffentlichkeit, teils abseits davon.
„Warum postet man sowas?“
„Warum postet man sowas?“ Eine Schlager-Sängerin aus Deutschland sorgt  für Verwunderung.
Schlager: Bekannter Sänger feiert in Shisha-Bar in Hanau, als Anschlag los geht
Schlager: Ein Feuerherz-Star war bei dem Anschlag in Hanau hautnah dabei - Das ist sein erschütterndes Bekenntnis dazu.
Schlager: Helene Fischer - Kerstin Ott über den Megastar: „Sie ist eine ...“
Schlager: Kerstin Ott packt über Helene Fischer aus. „Die immer lacht“-Sängerin ganz offen: „Sie ist eine...“
Let's Dance (RTL): Michael Wendler von Til Schweiger mit fieser Aktion zerstört
Let's Dance (RTL): Til Schweiger postet ein Bild auf Instagram - darauf zerstört er Michael Wendler mit einer fiesen Aktion.
Let’s Dance (RTL): Ilka Bessin erpresst - Unbekannter droht, brisantes Material zu veröffentlichen
Let's Dance (RTL): Bei der Tanzshow gehört Ilka Bessin zu den großen Stars. Die Komikerin berichtet über eine Erpressung eines Anrufers.
Der Bachelor: RTL-Gewinnerin 2020 verraten? Sebastian Preuss verplappert sich im Interview
Der Bachelor (RTL): Die Dreamdates stehen an. Noch drei Kandidatinnen sind im Rennen. Für wen wird sich Sebastian Preuss entscheiden? In einem Interview hat er sich schon …
Sturm der Liebe (ARD): Coronavirus-Schock - TV-Star kündigt
Gabrielle Scharnitzky (Cosima Zastrow), TV-Star aus "Sturm der Liebe", kündigte aus Angst vor dem Coronavirus. Ihre Mieterin musste die Wohnung verlassen.
Heidi Klum (GNTM): Jana Heinisch bricht Schweigen - jetzt kommt ALLES raus!
Ex-GNTM-Kandidatin Jana Heinisch aus Bremen bricht ihr Schweigen und packt nach jetzt endlich aus. Sie verrät, wie Germany's next Topmodel unter Heidi Klum war.
Jan Fedder (ARD): Einsamer Tod von TV-Star - DARUM war Frau Marion nicht da
In Hamburg starb Jan Fedder ganz alleine in seiner Wohnung. Frau Marion war nicht beim ARD-Schauspieler. Nun gibt es eine Enthüllung über die Ehe der beiden.
Liebes-Hit bei Florian Silbereisen? Als Maite Kelly auf TV-Moderator angesprochen wird, beginnt sie offen zu plauschen
Die Trennung von Florian Silbereisen und Helene Fischer ist schon über ein Jahr her. Maite Kelly ist sich sicher, dass Silbereisen nicht mehr lange Single bleibt.
Maite Kelly verrät im TV: „Ich laufe gerade schwanger mit ...“
Maite Kelly ist seit ihrer Trennung von Ex-Mann Florent Raimond single. Im TV gab die Sängerin nun News zu einer beruflichen Beziehung bekannt.
Vor unzähligen Kameras: TV-Star bricht bei PK in Tränen aus - Gemischte Reaktionen bei den Fans
Eigentlich sollte Lars Eidinger auf der Berlinale seinen aktuellen Film „Persian Lesson“ bewerben. Doch gerade ein Thema rührt den Schauspieler zu Tränen.
Michael Wendler total sauer über Flughafen-Vorfall - Hatte Zoll-Kontrolle bestimmten Hintergrund?
Zollbeamte baten Michael Wendler am Flughafen Köln/Bonn zur Gepäckkontrolle - für den Schlagersänger war das glasklar Mobbing.
Schlager: Kelly Family - so tief ist der Riss in der Familie wirklich
Schlager: Bei einer Band wie der „Kelly Family“ vermutet man automatisch einen starken Zusammenhalt - schließlich sind sie eine Familie. Doch John Kelly hat nun ein dunkles …
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel demütigt Uwe mit eigentlich lustig gemeinter Aktion
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel und ihr Uwe feiern in Bühren Karneval. Beide sind lustig angezogen. Doch Iris demütigt den TV-Bauer mit einer lustig gemeinten Aktion.
DSDS (RTL): Koma-Drama um Kim Gloss - Schlimmer Unfall erschüttert Zuschauer
DSDS (RTL): Ein Koma-Drama um Kim Gloss und ihre Freundin Ines Redjeb erschüttert die Fans der Castingshow. Was war geschehen?
DSDS (RTL): Auslandsrecall wird abgebrochen - Jury um Dieter Bohlen muss vor Gefahr flüchten
DSDS (RTL): Das gab es noch nie in der Castingshow: Der Auslandsrecall musste zwischenzeitlich abgebrochen werden. Eine riesige Welle erfasste das Set um Chefjuror Dieter Bohlen.
GNTM (ProSieben) Umstyling: Glatze für schönste Kandidatin? ist das Heidi Klums Ernst?
GNTM (ProSieben): Gibt es eine Glatze für die schönste Kandidatin in der Umstyling-Folge  - ist das wirklich Heidi Klums Ernst?
Bauer sucht Frau (RTL): Eklat um „Die Toten Hosen“ - Band macht TV-Bauern Mundtot
Bauer sucht Frau (RTL): Drei Kandidaten von „Bauer sucht Frau“ möchten einen Song veröffentlichen - doch nun wollen „Die Toten Hosen“ die Bauern mundtot machen. Grund dafür sind …
GNTM 2020 by Heidi Klum: Kreischalarm! Das große Umstyling steht an - welches Mädchen bekommt die "krasseste Frisur"?
In der neuen Folge von GNTM geht es den Kandidatinnen an die Haare. Das Umstyling steht an! Heidi Klum freut sich. Ihr euch auch? Folge 5 im Live-Ticker.
Katja Burkard: RTL-Moderatorin verunglückt im Urlaub - Trotz schlimmer Diagnose posiert sie im Wow-Outfit
Das hatte sie sicher anders geplant: RTL-Moderatorin Katja Burkhard ist im Skiurlaub mit ihrem Mann schwer gestürzt.
Radio-Moderatorin sorgt für Furore
Eine deutsche Radio-Moderatorin hat verschiedene Fotos von sich gepostet und sorgt damit für Lacher und für Empörung.
Schlager: Manipulations-Skandal erschüttert Musikfans - Schiebung im großen Stil?
Ein Manipulations-Skandal erschüttert die Schlager-Fans - es geht um Schiebung im großen Stil. Mitten drin: Peter Orloff, der bis heute seine Unschuld beteuert.
Schlager: Flippers-Legende schockt Fans mit Drogen-Beichte
Von wegen heile Schlagerwelt: Eine Drogen-Beichte von Flippers-Legende Olaf Malolepski erschüttert die Fans.
Scheitert Meghan und Harrys Zukunftsplan am Geld? Royal-Experte warnt eindringlich
Herzogin Meghan und Prinz Harry wollen dem royalen Leben den Rücken kehren. Ein Experte warnte nun. Scheitert der Megxit am Geld?
Fans nehmen Influencerin wegen pikantem Bilder-Lapsus auf den Arm: „Sehr süß, aber...“
Eine Influencerin hat sich auf Instagram einen Fauxpas geleistet. Für ihre Fotos erntete sie Spott.
Sie wohnte früher in der Nähe des Tatorts: Gina-Lisa Lohfink ist fassungslos über Anschlag in Hanau
Bei dem Terroranschlag in Hanau kommen elf Menschen ums Leben. Model Gina-Lisa Lohfink wohnte einst in der Nähe des Tatorts. Sie ist fassungslos über die Tat.
Sturm der Liebe (ARD): Serien-Star lässt die Hüllen fallen - Fans trauen Augen nicht
Helen Barke zeigte sich in der ARD-Serie "Sturm der Liebe" stets brav. Nun zeigte sich die Sängerin auf Instagram von einer ganz anderen Seite.
Leah Marie Kruse (Bachelor/RTL): Krasser Korb - "zu verbastelt"
Leah Marie Kruse zählte zu den Favoritinnen bei "Der Bachelor" auf RTL. Doch nach dem Home-Date war Schluss mit lustig. Sie war "zu verbastelt".
Hanau-Attentat: Schlager-Star saß in Shisha-Bar - jetzt berichtet er: „Was es heißt, am Leben zu sein“
Die Erinnerungen werden ihn wohl noch lange verfolgen: Ein bekannter deutscher Schlagersänger musste die Anschläge in Hanau miterleben. Er selbst schwebte in Lebensgefahr.
Jan Fedder (ARD): Fanpost für toten TV-Star - Frau Marion enthüllt Inhalt der Briefe
Nach dem Tod von "Großstadtrevier"-Star Jan Fedder wurde ein Briefkasten an seinem Grab aufgestellt. Witwe Marion enthüllte nun den Inhalt der privaten Fanpost.
Ohne BH im transparenten Outfit: Tochter (20) von Johnny Depp mit freizügigem Auftritt
Die Tochter von Johnny Depp macht zunehmend selbst als Schauspielerin von sich reden. Der hübsche Nebeneffekt: Darüber hinaus verzückt Lily-Rose Depp mit äußerst freizügigen …
Pocher-Frau Amira wehrt sich gegen Anfeindung - Wendler reagiert: „Man glaubt es nicht, aber ...“
Michael Wendler und Oliver Pocher stehen sich aktuell in einem medialen Schlagabtausch gegenüber. Jetzt meldete sich Pochers Frau Amira zu Wort.
Spielerfrau von Ex-Bundesliga-Profi prahlt stolz mit Oberweite: „Meine zwei neuen besten Freunde“
Sie ist selbst ein TV-Star - und verheiratet mit einem Promi-Torwart aus Deutschland: Nun zeigt sie ihre neue Oberweite stolz auf Instagram.
Im knappen Ledermini: Lena Gercke im Ausgeh-Outfit - Fans achten auf ganz anderes Detail
Statt weiter Umstandsmode präsentiert sich Model Lena Gercke auf Instagram im knappen Ausgeh-Outfit. Ihren Fans sticht jedoch ein ganz anderes Detail ins Auge.
Daniela Katzenberger: Kleidung bei Florian Silbereisen durchsichtig - „Wie kann sie nur?“
Ziemlich mutig! Daniela Katzenberger hatte Lust auf Provokation und wagte etwas. Mit einem transparenten Kleid tauchte sie bei der ARD-Show von Florian Silbereisen auf.
Sarah Connor (Vincent): Hochzeits-Überraschung - dieses Jawort überrascht Fans
Lulu Lewe, Schwester von Sängerin Sarah Connor (Vincent), verkündet auf Instagram eine Überraschung. Ein Foto enthüllt jetzt die heimliche Hochzeit.
Schlager: Letztes Geheimnis von Sänger Karel Gott enthüllt - es geht um die Liebe
Schlagerstar Karel Gott zählt zu den bekanntesten Künstlern in Deutschland. Knapp drei Monate nach seinem Tod wird nun ein letztes Geheimnis gelüftet. Es geht um sein Verhältnis …
DSDS (RTL): Auslandsrecall eskaliert - Dieter Bohlen fordert Favoriten auf Show zu verlassen
DSDS (RTL): Der Auslandsrecall bei DSDS in Südafrika wird extrem: Dieter Bohlen fordert den Favoriten Kevo Amendola auf, aus der RTL-Castingshow auszusteigen.
Rammstein: Till Lindemann immer extremer - er lässt sich Loch in Körper bohren
Rammstein: Die Skandalband schockiert seit Jahren mit ihren extremen Auftritten und Live-Shows. Doch das reicht Frontmann Till Lindemann (57) noch nicht.
DSDS (RTL): Juliette Schoppmann - Tränen-Drama vor laufenden Kameras
DSDS (RTL): Große Emotionen beim Wiedersehen einiger Ex-Kandidaten der Castingshow. Juliette Schoppmann bricht in Tränen aus, als sie diese Bilder sieht.
DSDS (RTL): Alexander Klaws und Ella Endlich machen es offiziell - ab jetzt zusammen
RTL: Die beiden DSDS-Stars Alexander Klaws und Ella Endlich machen es offiziell - ab jetzt machen sie gemeinsame Sache.
DSDS (RTL): Kandidatin stürzt fies - Recall-Bilder schockieren die Zuschauer
Beim DSDS-Recall in Südafrika kommt es zu dramatischen Szenen: Eine schöne Kandidatin wird geschubst und stürzt - die Bilder ihrer Verletzung schockieren die RTL-Zuschauer.
DSDS (RTL): Notarzt eilt zum Recall - Kandidat mit Blaulicht in Krankenhaus
RTL: Der DSDS-Auslandsrecall in Südafrika eskaliert völlig - Es gibt einen dramatischen Notarzt-Einsatz, bei dem ein Kandidat mit Blaulicht ins Krankenhaus gefahren werden muss.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi in Gefahr? RTL zeigt verstörende Szenen
DSDS (RTL): Ist Pietro Lombardis Leben in Gefahr? Dieses teuflische Ritual einer Kandidatin schockiert
DSDS (RTL): Oana Nechiti mit Schlüpfer von Dieter Bohlen ertappt - was läuft zwischen den Juroren?
DSDS (RTL): Tänzerin Oana Nechiti (31) mit der Unterhose von Pop-Titan Dieter Bohlen (66) erwischt - was läuft denn da zwischen den beiden Juroren?
Wie ist TV-Tuner Sidney Hoffmann als Chef? Mitarbeiter aus Dortmund packen aus
Wie ist PS-Profi und TV-Tuner Sidney Hoffmann eigentlich als Chef? Mitarbeiter von Sidney Industries aus Dortmund haben jetzt auf Instagram ausgepackt.
DSDS (RTL): Lydia schockt Juroren beim Recall mit pikantem Nonnen-Outfit - „Respektlos“
DSDS (RTL): Blondine Lydia schockt die Jury beim Recall-Finale in Südafrika mit einem sehr heftigen Nonnen-Outfit. Sofort ist das Wort „Respektlos“ zu hören.
Schlager: Drama um schöne Sängerin beim „Schlagerfest XXL“ von Florian Silbereisen
Schlager: Diese Tragödie um die Sängerin beim Schlagerfest XXL mit Florian Silbereisen schockiert die Fans.
Rammstein: Till Lindemann demütigt Iron-Maiden-Sänger mit dieser irren Aktion
Rammstein: Der Skandal-Sänger Till Lindemann provoziert immer wieder mit neuen Aktionen. Nun setzte er dem Iron-Maiden Sänger Bruce Dickinson eine Mütze auf - mit pikanten Spruch.
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld packt jetzt aus - sie nimmt Rache an Castingshow
DSDS (RTL): Annemarie Eilfeld war bei der Show „Das große Wiedersehen“. Dort sorgte die ehemalige DSDS-Kandidatin mit ihren Aussagen wieder für Diskussionen.
Schlager: Peter Maffay lüftet ein gut gehütetes Tattoo-Geheimnis
Schlager: Peter Maffay hat nicht nur eines seiner Alben „Tattoo“ genannt. Der Deutschrocker hat auch viele Tätowierungen am Körper. Wir lüften sein Tattoo-Geheimnis.
Vanessa Blumhagen zeigt sich auf Wow-Foto von hinten - dann dreht sie sich um
Hüllenlos, wie Gott sie schuf! Sat.1-Expertin Vanessa Blumhagen postete wieder neue freizügige Fotos. Sie ist dabei in einem Pool.
Victoria Swarovski: Bei Bikini-Foto schauen Fans weiter nach unten - und sind kolossal empört
Victoria Swarovski postet auf Instagram Unterwasser-Bilder aus dem Urlaub. Die Fotos zeigen sie mit einem Meeresbewohner in der Hand. Das sorgt für Kritik.
Bei Foto-Shooting: Frau merkt nicht, was hinter ihr in dunkler Gasse geschieht
Derzeit sorgt eine sonderbare Instagram-Panne mal wieder für Belustigung. Während sich eine Dame von ihrer Freundin nichtsahnend ablichten lässt, passiert im Hintergrund Seltsames.
DSDS (RTL): Als Kandidatin zum Casting kommt, fällt Jury gleich etwas auf - sie gibt alles zu
DSDS-Juror Dieter Bohlen gilt als harter Richter. Nun schien er bei einer Kandidatin aber eine besondere Ausnahme machen zu wollen.
US-Serien-Legende gestorben: Hollywood-Schauspieler hatte sein „letztes Feuergefecht“
Er wurde nicht nur für Western-Fans unsterblich: „Bonanza“-Star Ben Cooper spielte sich in die Herzen seines Publikums. Nun ist die Schauspiel-Legende verstorben.
Radio-Moderator gestorben - „Liebenswürdiger Mensch und großer Könner“
Ein beliebter Radio-Moderator, der auch in Filmen mitspielte, ist gestorben. Seine Fans sind in Trauer. Viele schätzten ihn für seinen Humor.
GNTM-Star zeigt sich nur mit Strumpfhose bedeckt - „Wird ja immer schlimmer“
GNTM ist in die neue Staffel gestartet - derweil eskaliert ein aus der Reihe bekannter Star bei Instagram. Mit ziemlich freizügigen Fotos.
Konzert: Was macht sie hier? Influencerin verhöhnt - sie überrascht danach ein weiteres Mal
Was macht die denn da? Eine leicht bekleidete Influencerin wurde bei einem Konzert heimlich gefilmt und im Netz verspottet. Ihre Reaktion gerät überraschend.
Schlager: Klubbb3 längst getrennt? Florian Silbereisen mit trauriger Nachricht
Schlager: Hat sich Klubbb3 längst getrennt? Schon wieder wurde ein Auftritt des Trios um Florian Silbereisen abgesagt. Und der Schlagerstar hat sogar noch eine weitere schlimme …
Rammstein: Till Lindemann in psychologischer Behandlung? Aussage von PETA überrascht
Rammstein: Muss Sänger Till Lindemann zum Therapeuten? Die Tierrechtsorganisation PETA schockt mit einer dramatische Offenbarung, die im Netz veröffentlicht wurde.
Let's Dance (RTL): Sabrina Setlur - SO hat die schöne Rapperin noch niemand gesehen
Let's Dance (RTL): Ein Privat-Foto von der schönen Prominenten Sabrina Setlur ist jetzt aufgetaucht - darauf ist sie wirklich kaum wiederzuerkennen.
Let's Dance (RTL): Laura Müller und Michael Wendler - das sagen sie zu den Hochzeits-Gerüchten
Let's Dance (RTL): Laura Müller und Schlagersänger Michael Wendler sprechen von Hochzeit. Gibt es bald eine große Heirat?
Let's Dance (RTL): Tränen-Drama um schöne Laura Müller
Let's Dance (RTL): Bei der Kennenlern-Show gab Laura Müller keine schlechte Figur ab. Doch hinter der Bühne brach die Freundin von Michael Wendler in Tränen aus.
Meghan und Harry: Kanada stellt den Polizeischutz für das Ehepaar ein - Minister begründet Entscheidung
Meghan und Harry werden keine arbeitenden Royals mehr sein und wanderten nach Kanada aus. Doch die Kanadier wollen nicht länger für die Sicherheit der Familie zahlen.
Shirin David (Gib ihm): Ärger für Supersize-Sängerin wegen Aufreger-YouTuberin
Shirin David (Gib ihm) aus Hamburg stürmte mit dem Album "Supersize" die deutschen Charts. Nun unterstützt sie ausgerechnet Sängerin Katja Krasavice.
Dieter Bohlen (DSDS): Recall-Schock - Jury-Chef verändert Großes bei RTL-Show
Die DSDS-Welt steht plötzlich Kopf. Jury-Boss Dieter Bohlen überraschte seine Recall-Kandidaten mit einer großen Veränderun bei RTL.
Meghan Markle: Böse Intrige gegen Kate? Nun packt ihre Schwester aus
Die beiden Herzoginnen Meghan und Kate sollen sich ja noch nie ganz grün gewesen sein. Jetzt ist allerdings sogar von Kalkül und einer bösen Intrige die Rede.
GNTM: Ex-Kandidatin postet Peinlich-Foto aus Hotel: Detail irritiert Fans total - „Sag mal ...“
Instagram ist der Kampfschauplatz der Selbstdarstellung. Wie peinlich das enden kann, zeigt jetzt Ex-Bachelorette Gerda Lewis.
Wendler gegen Pocher: Nun mischt sich Til Schweiger ein - und postet Whirlpool-Foto vom Wendler
Wenn zwei sich streiten, witzelt der Dritte: Michael Wendler und Oliver Pocher liegen ja schon länger miteinander im Klinsch. Nun hat sich auch Til Schweiger geäußert.
Frank Rosin geht feiern und sorgt für Polizeieinsatz in Nobel-Disco
In seinen Koch-Shows fliegen schon mal die Fetzen - doch schlug Frank Rosin jetzt beim Feiern über die Stränge? Offenbar gab es einen Polizeieinsatz wegen des Star-Kochs.
Echte Schmuddel-Szenen im deutschen Free-TV - und seitdem auch in der Mediathek
Ein Film, der schon bei der einstigen Ausstrahlung für Verwunderung gesorgt hat, lief erneut im deutschen Free-TV. Und ist jetzt in der Mediathek zu sehen.
GNTM (ProSieben): Heidi Klum ändert Detail an Castingshow - Kandidatinnen fassungslos
GNTM (ProSieben): Heidi Klum überrascht die Kandidatinnen in Los Angeles mit einer heftigen Änderung. Die Enttäuschung ist riesengroß.
Goodbye Deutschland (VOX): Danni Büchners Patenonkel bricht sein Schweigen
Goodbye Deutschland (VOX): Jetzt kommt Danni Büchners dunkle Vergangenheit ans Licht - denn der Patenonkel packt aus.
Schlager: Kerstin Ott beichtet Straftat - das weiß niemand von der Sängerin
Schlager: Diebstahl-Drama um die beliebte Sängerin Kerstin Ott - jetzt beichtet die 38 Jahre alte Songwriterin ALLES.
DSDS (RTL): Kandidat Kosta pakt aus - menschenunwürdige Zustände wenn Kamera aus sind
DSDS: Kandidat Kosta packt vor der Kamera aus - die Teilnehmer werden bei RTL zu dieser ekligen Klo-Aktion gezwungen.
DSDS (RTL): Steht der Gewinner 2020 bereits fest? Fans finden eindeutige Hinweise in RTL-Castingshow
DSDS (RTL): Steht der Gewinner 2020 schon fest? In der Castingshow kristallisieren sich bereits Favoriten heraus. Fans finden eindeutige Hinweise und Anzeichen.
DSDS (RTL): Schöne Blondine erwischt, als sie heimlich Schnaps trinken will
DSDS (RTL): Wurde eine Kandidatin beim heimlichen Schnaps trinken erwischt? Ein Video vom Auslandsrecall in Südafrika gibt Rätsel auf.
Prinz George und Prinzessin Charlotte betroffen? Coronavirus-Verdacht an ihrer Schule
Müssen die Royals um Prinz George und Prinzessin Charlotte bangen? An der Schule von Herzogin Kates und Prinz Williams Kinder gibt es mehrere Coronavirus- Verdachtsfälle
„Let‘s Dance“-Star Sabrina Setlur zeigt sich auf Instagram-Bild freizügig - Wow!
Wenn demnächst die neue „Let‘s Dance“-Staffel anläuft, wird auch Skandal-Rapperin Sabrina Setlur über das Tanzparkett wirbeln. Zuvor ließ sie jedoch ungewohnt tief blicken.
Bauer sucht Frau (RTL): Josefs Frau Narumol gelähmt - es gibt nur noch eine Hoffnung
Bauer sucht Frau (RTL): Drama bei TV-Star Narumol: Sie ist plötzlich gelähmt - nun klammert sich die Frau von Bauer Josef nur noch an eine letzte Hoffnung.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi 2021 nicht mehr Teil der Jury? Jetzt spricht der Juror
DSDS (RTL): Ist Juror Pietro Lombardi bei der nächsten Staffel noch dabei? Jetzt spricht Dieter Bohlens Liebling Klartext.
Schlager: Sängerin unter Trümmern begraben -nur Tochter kannte ihr dunkles Geheimnis
Diese Schlager-Ikone wurde unter Trümmern verschüttet - ihr dunkles Geheimnis kennt bie heute kaum jemand.
Instagram-Promi: Heikler Foto-Fauxpas - Echt peinlich ...
Influencerin London Goheen hat fast eine halbe Million Follower auf Instagram. Jüngst ist der 21-Jährigen allerdings ein peinlicher Fehler unterlaufen. Er verdeutlicht eine …
Kult-ESC-Teilnehmer gestorben - „Einer der größten, die wir hatten“
Ganz Norwegen trauert nach dem Tod von Jahn Teigen. Der Musiker trat dreimal beim „Eurovision Song Contest“ an und war ein gefeierter Star in seiner Heimat.
Jan Fedder (ARD): Hermes-Botin verrät Geheimnis über Privatleben von totem Schauspieler
Jan Fedder verstarb in Hamburg im Dezember. Nun verriet eine Frau vom Paketdienst Hermes ein privates Geheimnis des toten "Großstadtrevier"-Schauspielers (ARD).
Jörg Pilawa (ARD): Video-Beweis - DAS tut der Moderator hinter der Bühne
Jörg Pilawa aus Hamburg moderiert "Ich weiß alles". Ein Beweis-Video zeigte nun, was der ARD-Moderator vor seinen TV-Shows so hinter der Bühne treibt.
Bekannte US-Sängerin gestorben - Sie wurde nur 25 Jahre alt
Ein geplanter Auftritt am Valentinstag wurde einer in den USA bekannten Countrysängern zum Verhängnis. Auf dem Weg zum Gig verunglückte die Musikerin und starb nun an den Folgen.
Lena teils ohne Unterwäsche auf Instagram-Foto - Fans jubeln: „Mein neues Lieblingsbild“
Wie man angezogen trotzdem irgendwie ausgezogen wirken kann, zeigt Lena Meyer-Landrut gerade auf Instagram, denn ihr elegantes Outfit gewährt tiefe Einblicke.
Kerstin Ott lernte Helene Fischer privat kennen - und verrät Verblüffendes: „Sie ist wirklich sehr ...“
Kerstin Ott ist vor allem mit ihrem Hit „Die immer lacht“ bekannt geworden. In einem Interview erzählt sie welche Rolle Schlager-Star Helene Fischer dabei gespielt hat.
Rammstein: Till Lindemann zerschneidet Tiere auf Bühne - Jetzt gibt es Ärger mit PETA
Rammstein: Die Tierschutzorganisation PETA veröffentlicht nun eine Mitteilung wegen den geköpften Fischen von Till Lindemann.
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster: Erster Gemeinsam-Auftritt 2020 - doch eines verblüffte dabei
Alle Kameras waren auf sie gerichtet: Nun sah man Mark Forster und Lena Meyer-Landrut erstmals 2020 gemeinsam in der Öffentlichkeit. Aber ein Detail überraschte.
Daniela Katzenberger komplett verändert - sie ist kaum wiederzuerkennen - doch Fans feiern sie dafür
Im Fasching sind überall die Narren los - offensichtlich auch bei den Stars. So auch wird ein bekanntes deutsches TV-Gesicht von seinen Fans gerade für ihr ulkiges Kostüm gefeiert.
Schauspieler und Tierschutzaktivist Hannes Jaenicke: „Greta Thunberg hat recht!“
Hannes Jaenicke feiert 60. Geburtstag – im Interview mit der tz prangert der Schauspieler und Tierschutzaktivist die Umweltpolitik an und verrät, ob er Angst vor Alter und Tod hat.
Lena Meyer-Landrut (ESC): Hoppla - Frau rückt Sängerin extrem auf die Pelle
Sängerin Lena Meyer-Landrut teilte eine äußerst intime Instagram-Story. In dem Video knabbert eine Frau an dem Ausschnitt der ESC-Gewinnerin aus Hannover.
Schlager: Helene Fischer für Deutschland zum ESC? Morgen lässt NDR Bombe platzen
Schlager: Fährt Schlager-Sängerin Helene Fischer für Deutschland zum ESC nach Rotterdam? Der NDR kündigt am 27. Februar eine Überraschung an.
GZSZ (RTL): Comeback von Jasmin Tawil in Serie? Schauspielerin kehrt ins Fernsehen zurück
Um die ehemalige GZSZ-Schauspielerin Jasmin Tawil (37) war es in den letzten Monaten still geworden. Doch nun hat die Ex von Sänger Adel Tawil mit einer Hammer-Ankündigung für …
Rammstein: Till Lindemann nicht wiederzuerkennen - Fan-Foto zeigt Rocksänger total verändert
Rammstein: Sänger Till Lindemann (57) wurde privat in einem Leipziger Restaurant entdeckt - Der Sänger der Rockband ist nicht wiederzuerkennen.
GZSZ (RTL): Neue Schauspielerin Vildan Cirpan - hat schöne Rolle ein dunkles Geheimnis?
Hat die neue GZSZ-Schauspielerin Vildan Cirpan ein dunkles Geheimnis? Fans diskutieren einen Hinweis, der aufgetaucht ist.
DSDS (RTL): Juror Dieter Bohlen völlig entsetzt - Recall steht kurz vor Abbruch
DSDS (RTL): Desaster bei Auslandsrecall - die Dreharbeiten stehen kurz vor dem Abbruch - Was will der TV-Sender den Zuschauern verschweigen?
DSDS (RTL): Grab von Sieger Alphonso Williams geschändet - Familie völlig schockiert
DSDS (RTL): Alphonso Williams starb im Oktober 2019 an Krebs. Nun macht die Familie des DSDS-Siegers eine schreckliche Entdeckung am Grab des Verstorbenen.
DSDS (RTL): Eklat beim Recall - endlich kommt Geheimnis von Kandidat Luis ans Licht
RTL: Luis Molicnik (19) darf mit 25 weiteren „Deutschland sucht den Superstar“-Kandidaten nach Südafrika reisen. Davor kommt jedoch noch ein übles Recall-Geheimnis des …
DSDS (RTL): Oana Nechiti über Dieter Bohlen - er macht immer diese komische Sache
DSDS (RTL): Jurorin Oana Nechiti (31) verrät ein Geheimnis über Dieter Bohlen (66) - er hat einen wirklich irren Tick.
DSDS (RTL): Darum stieg Barbie (Leoni Baltz) wirklich beim Recall aus
Paukenschlag bei DSDS (RTL): Die Kosmetikerin Leoni Baltz ist beim Recall ausgestiegen. Jetzt hat „Barbie“ den wahren Grund dafür verraten.
DSDS (RTL): So heftig äußert sich Pietro Lombardi über Sarah Lombardis neuen Freund Julian Büscher
DSDS (RTL): Sarah Lombardi hat einen neuen Freund, er heißt Julian Büscher - Jetzt schießt ihr Ex Pietro Lombardi gegen den Neuen an ihrer Seite.
Lena Meyer-Landrut: Die besten Songs der Pop-Sängerin - Kennen Sie schon ihr erfolgreichstes Lied?
Die berühmte deutsche Sängerin Lena Meyer-Landrut hält immer noch in den deutschen Charts. Das sind die beliebtesten Songs der Pop-Musikerin.
Heidi Klum: Tanzparty mit Töchterchen Lou in der Corona-Quarantäne
Große Sorge um Heidi Klum und Tom Kaulitz: Beide stehen unter Coronavirus-Verdacht und haben einen Test gemacht. Während das erste Ergebnis da ist, sorgt ein Instagram-Video für …
Promis unter Palmen (Sat.1): Ekel-Skandal - Ronald Schill geht bei Claudia unter das Kleid
Promis unter Palmen (Sat.1): Für einen TV-Skandal sorgte Ronald Schill, der mit seiner Hand unter dem Kleid von Claudia Obert verschwand.
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram im gewagten Outfit
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram im gewagten Outfit. Ihren Fans gefällt das frivole Bild.
Pietro Lombardi legt sich mit Metal-Band „aus dem Nichts“ an – und zieht dabei den Kürzeren
Pietro Lombardi: Der Sänger will auf Platz 1 der Charts und legt sich dafür mit einer Metal-Band an. Dabei ist ihm nicht klar, mit wem er sich anlegt.
Gina-Lisa Lohfink räkelt sich an der Stange – Ankündigung erweckt bei Fans Hoffnungen
Gina-Lisa Lohfink räkelt sich an einer Stange. In einem Post bei Instagram weckt das Model aus Rödermark bei ihren Fans Hoffnungen.
Tochter (31) von Lenny Kravitz: Nur Blumen berdecken ihren Oberkörper - Kollegin reagiert fassungslos
Die Tochter (31) von Lenny Kravitz zeigt sich komplett entblößt. Nur ein Strauß Blumen verdeckt den Oberkörper von Zoë Kravitz
Xavier Naidoo meldet sich nach Skandal-Videos: So dreist nutzte der Sänger RTL aus
Xavier Naidoo nach Skandal-Video: In dem ersten Interview nach dem DSDS-Rausschmiss erklärt der Sänger, dass er RTL ausnutzte, um sein neues Album zu bewerben.
Wegen Corona-Quarantäne: Polizisten stellen TV-Moderator Johannes B. Kerner zur Rede
Das Coronavirus breitet sich rasant aus. Auch Johannes B. Kerner wurde positiv getestet. Mittlerweile hat er die Infektion überstanden. Doch normal läuft sein Leben noch nicht ab.
Carmen Geiss: Galgenstrick für ihren Robert - Corona-Koller beim Promi-Paar?
Die Geissens befinden sich wie auch alle anderen Zuhause in Isolation. Nun postet Carmen Geiss einen Galgenstrick für ihren Mann. Herrscht etwa Coronavirus-Koller bei den Geissens?
Jan Fedder (ARD): Abschied von "Großstadtrevier" - TV-Star bekommt Extradreh
Jan Fedder hinterlässt nach seinem Tod eine Lücke in der ARD-Serie "Großstadtrevier". Nun wurde enthüllt, wann er das letzte Mal als "Dirk Matthies" zu sehen ist.
Schlimme Wucherpreise: Michelle Hunziker berichtet von absurd teuren Atemmasken
Michelle Hunziker berichtete in der bereits wieder abgesetzten RTL-Show „Die Quarantäne-WG“ über die schlimme Lage in Italien. Eines machte dabei besonders wütend.
Gina-Lisa Lohfink packt aus: Diesen Gegenstand kaufte sie sofort nach dem Durchbruch
Model Gina-Lisa Lohfink ist bei der neuen Trödel-Show „Kitsch oder Kasse“ auf RTL zu Gast. Dort verriet sie, was sie sich nach ihrem Durchbruch direkt zulegte.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Vox-Duell endet böse - Koch mischt Ekel-Zutat ins Essen
TV-Koch Tim Mälzer stellt sich bei „Kitchen Impossible“ neuen kulinarischen Aufgaben. Jetzt mischte der Vox-Star aus Hamburg eine Ekel-Zutat in das Essen.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi ersetzt Sarah beim Supertalent? Dieter Bohlen verplappert sich
DSDS (RTL): Sitzt der DSDS-Juror Pietro Lombardi auch bald bei „Das Supertalent“ in der Jury? Der Poptitan Dieter Bohlen verplappert sich nun auf Instagram.
Schlimme Geldsorgen bei beliebtem „Bauer sucht Frau“-Paar: Iris Abel beißt jetzt in den sauren Apfel
Das beliebte „Bauer sucht Frau“-Paar Uwe und Iris Abel hat derzeit große Geldsorgen. Sie hoffen nun auf bessere Zeiten.
„Delikat“: Stefanie Giesinger lenkt Fans in Corona-Krise mit besonderem Post ab
Stefanie Giesinger sorgt gerade mit einem ganz besonderen sowie gewohnt freizügigen Post dafür, dass ihre Fans trotz aller Sorgen in der Corona-Krise auf andere Gedanken kommen.
Rammstein: Europatour wegen Corona wohl abgesagt - Fans von Till Lindemanns am Boden
Rammstein: Die Rockfans von Sänger und Frontmann Till Lindemann sind in Sorge - steht womöglich die große Europatour in diesem Jahr jetzt kurz vor dem Aus?
Promis unter Palmen (Sat.1): Désirée Nick beleidigt Carina Spack auds Übelste
Promis unter Palmen (Sat.1): Ab Mittwoch, 25. März, kämpfen zehn Promis um 100.000 Euro. Die erste Folge hat es in sich: Désirée Nick beleidigt Carina Spack richtig heftig.
Schlager: Coronavirus - jetzt spricht Roland Kaiser, der mit einer Spenderlunge lebt
Schlager: Das Coronavirus in Deutschland breitet sich immer weiter aus - jetzt spricht Legende Roland Kaiser, der seit zehn Jahren mit einer Spenderlunge lebt.
Rammstein: Corona - Till Lindemann greift auf Konzert zur irrer Schutz-Maßnahme
Rammstein: Wegen des Coronavirus greift Sänger Till Lindemann auf einem Konzert in Moskau zu einer irren Schutzmaßnahme.
Lilly Becker gratuliert Sohn (10) mit intimen Bildern zum Geburtstag - Fans empört: „Einfach pervers“
Zum zehnten Geburtstag hat Lilly Becker ihrem Sohn Amadeus auf Instagram mit extrem intimen Fotos gratuliert. Viele Follower finden das unangemessen.
Till Lindemann nach Schock-Aktion unter öffentlichem Beschuss - „Schnell einen Therapeuten suchen“
Die deutsche Band Rammstein um Frontmann Till Lindemann ist für Schock-Auftritte und Skandal-Aktionen bekannt. Doch nun geht der Sänger selbst für hartgesottene Fans zu weit. …
Welt-Star zeigt sich
Rita Ora zeigt sich gerne
GNTM 2020: Mareike Lerch sorgt mit Bild auf Instagram für Wirbel – Fans haben schrecklichen Verdacht
Mareike Lerch von GNTM 2020 (ProSieben) macht ihre Fans mit einem Bild bei Instagram Angst. Sie haben sofort einen schrecklichen Verdacht.
Rammstein-Schock! Till Lindemann wegen Corona auf Intensivstation
Für Rammstein-Fans ist es eine beunruhigende Nachricht. Till Lindemann hat sich mit dem Coronavirus infiziert.
Muss „Let‘s Dance“ seinen Sendeplatz am Freitagabend abgeben? RTL rudert zurück
Seit 10 Jahren ist „Let‘s Dance“ fester Bestandteil des Fernsehprogramms. Doch nun wurde der Sendetermin wegen der Coronavirus-Pandemie beinahe verschoben.
Rammstein-Star relaxt völlig hüllenlos beim Angeln - Bemerkenswerter Clip aufgetaucht
Ein absoluter Weltstar hat sich beim Angeln an einem See in Finnland eine Auszeit gegönnt, und zwar komplett hüllenlos. Passanten hätten vermutlich nicht erkannt, um wen es sich …
Promis unter Palmen: Ist Janine Pink mit Coronavirus infiziert? Vorahnung schockt TV-Fans
Promis unter Palmen: Ist Janine Pink mit dem Coronavirus infiziert? Die TV-Fans haben eine schlimme Vorahnung, was die „Promis unter Palmen“-Teilnehmerin betrifft.
Sophia Thiel gibt 2020 ihr Comeback - Trainingspartner verrät neue Informationen
Sophia Thiel: Die Fitness-Influencerin steht offenbar kurz vor ihrem Comeback. Ihr enger Freund Ercan Demir lässt in einem Interview die Bombe platzen.
Einsatz für den guten Zweck: Cathy Hummels startet wegen des Coronavirus besondere Aktion
Cathy Hummels möchte sich sozial engagieren. Wegen des Coronavirus setzte sie sich jetzt an die Nähmaschine.
GNTM 2020 (ProSieben): Corona-Alarm auf den Malediven - Mareike unter Quarantäne
Tattoo-Girl Mareike Lerch zählte zu den Favoritinnen von GNTM-Modelmama Heidi Klum. Ihr Liebesurlaub entpuppte sich jedoch als Coronavirus-Hölle.
Schlager: Andrea Berg mit rührender Coronavirus-Botschaft - "Die Reißleine ziehen"
Schlager: Andrea Berg ist die erfolgreichste Schlagersängerin. Doch aufgrund des Coronavirus gerät derzeit alles in den Hintergrund. Mit einer emotionalen Botschaft meldet sich …
Stefanie Giesinger: Gewagtes Unterwasser-Foto - GNTM-Star hüllenlos
Sie hat es schon wieder getan. Völlig hüllenlos präsentierte sich Stefanie Giesinger auf ihrem Unterwasser-Foto und überließ nichts der Fantasie.
„Tatort“-Star ist tot - Er raubte im echten Leben eine Bank aus
Ein „Tatort“-Schauspieler ist nach langer Krankheit in Berlin verstorben. Das Rebellen-Image legte er nie ab.
Schlager: Maite Kellys Schwester arbeitet in Zeiten der Corona-Pandemie als Krankenschwester
Schlager: Coronavirus - Maite Kelly verrät, dass ein Mitglied der Kelly Family während der Corona-Pandemie im Krankenhaus ist.
„Big Brother“: DSDS-Star hat Angst vor Corona - und flüchtet nach Hause
Das Coronavirus breitet sich weiter aus. Die Teilnehmer von „Big Brother“ leben zwar isoliert, dennoch bricht ein DSDS-Star vorzeitig ab.
DSDS (RTL): Beim ersten Auftritt - Florian Silbereisen wirft seine rote Unterhose auf die Bühne
DSDS (RTL): Der erste Auftritt von Florian Silbereisen als neuer DSDS-Juror bleibt unvergessen - plötzlich wirft der Moderator seine rote Unterhose auf die Bühne.
GNTM 2020 (ProSieben): Heidi Klums Girls auf Jobsuche - Ausstiegsdrama um Mareike
Der Modelalltag ist hart. Das will Heidi Klum ihren Girls bei "Germany's next Topmodel" zeigen und schickt sie auf Jobsuche. Die achte GNTM-Folge im Ticker.
Andrea Berg und Familie reagieren auf Coronavirus: Sie setzen ein Zeichen der Hilfsbereitschaft
Andrea Berg und ihre Familie reagieren nun auf das Coronavirus. Sie wollen einen Teil ihres Hotels als Bettenreserve zur Verfügung stellen.
„Widerwärtige Hasskampagne“: Katzenbergers Schwester - die schießt gegen Oliver Pocher zurück
Oliver Pocher wütet im Moment gegen Influencer. Der Vorwurf: Sie würden die Corona-Krise nicht ernst genug nehmen. Nun meldet sich ein Opfer der Hass-Tiraden, Jenny Frankhauser, …
Country-Welt trauert: Grammy-Gewinner Kenny Rogers ist tot
120 Millionen verkaufte Alben, drei Grammys und ein Platz in der Hall of Fame. Mit Kenny Rogers ist einer der Größten der Country-Musik gestorben.
Corona: Meghan Markle mit ungewöhnlichem Vorschlag und wird kritisiert -  Ist was dran an ihrer Idee?
Coronavirus: Meghan Markle macht einen ungewöhnlichen Vorschlag - Kritik folgt sofort. Ist es so einfach, anderen Menschen professionell Hilfe zu leisten?
Asterix-Zeichner gestorben - Trotz seines Handicaps wurden die Figuren weltberühmt
Alberto Uderzo ist tot. Der Zeichner der legendären Asterix-Comics wurde 92 Jahre alt. Seine Familie unterrichtete nun die Öffentlichkeit.
ESC: Stefan Raab vor TV-Comeback bei „The Masked Singer“? Hinweise verdichten sich
ESC 2020: Unterhaltung und Stefan Raab - das eine geht für viele nicht ohne das andere. Steht nun das große TV-Comeback des einstigen ESC-Teilnehmers Stefan Raab bevor? Diese …
Höhle der Löwen (Vox): Nils Glagau kritisiert beliebte Gründershow jetzt massiv
Bei vielen Vox-Zuschauern ist er der unbeliebteste Löwe: Nils Glagau. Nun packt der Investor über „Die Höhle der Löwen“ aus und kritisiert die eigene Show massiv.
Besondere Maßnahme wegen Corona-Krise in den USA: Musik-Legende textet „Sweet Caroline“ um
Auch die Promis wollen ihren Teil zur  Bewältigung der Corona-Krise beitragen. In den USA ist es beispielsweise Neil Diamond, der seinen Hit umdichtet.
Model Mareike Lerch ein schlechtes Vorbild? GNTM-Interviewer geht zu weit – Fans eskalieren
Heftige Kritik an Model Mareike Lerch. Ein GNTM-Interviewer (ProSieben) bezeichnet sie als schlechtes Vorbild. Die Fans sind sauer – Lerch redet Klartext.
Goodbye Deutschland (Vox): Caros Mann Andreas Robens brutal verprügelt?
Wurde „Goodbye Deutschland“-Star Andreas Robens zusammengeschlagen? VOX hält sich bislang bedeckt.
Goodbye Deutschland (Vox): Familie wandert völlig planlos aus - die Folgen sind verheerend
Goodbye Deutschland (VOX): Familie Riediger verlässt Bayern und wandert nach Neuseeland aus. Allerdings ist weder die Jobsuche erfolgreich, noch bekommt die sechsköpfige Familie …
Goodbye Deutschland (VOX): Während der Corona-Pandemie zeigt Danni Büchner ihr wahres Gesicht
Goodbye Deutschland (VOX): Das Coronavirus hält die Welt in Atem - mitten in der Krise zeigt Danni Büchner ihr hässliches Gesicht.
Lena Meyer-Landrut macht ihren Fans trotz Corona-Krise Mut: „Engel auf Erden“
Lena Meyer-Landrut schützt sich offenbar vor Corona  und isoliert sich zuhause. Doch trotz der aktuell schwierigen Zeiten schafft sie es, ihren Fans Mut zu machen.
Andrea Berg platzt beim Thema Corona der Kragen: Nun näht sie Atemschutzmasken
Das Coronavirus scheint sich schier unaufhaltsam zu verbreiten. Zeit für Andrea Berg, in der Krise klare Worte zu finden und ihrem Ärger Luft zu machen.
Mädchen gilt jetzt als hübschestes der Welt: Psychologin warnt mit deutlichen Worten
Sie ist das neue „schönste Mädchen der Welt“: Alina Yakupova. Das Model aus Moskau hat schon über 46.000 Follower auf Instagram, eine Psychologin schlägt Alarm.
Weinstein womöglich mit Corona infiziert - Ansteckung im Gefängnis?
Der einstige Hollywoodmogul Harvey Weinstein, der kürzlich zu 23 Jahren Gefängnis verurteilt wurde, soll positiv auf den neuartigen Coronavirus getestet worden sein.
Let's Dance (RTL): TV-Zuschauer schockiert - Victoria Swarosvki unter Quarantäne
Victoria Swarovski ist bei den TV-Zuschauern sehr beliebt - nun ist die „Let's Dance“-Moderatorin in Quarantäne. Die Fans sind geschockt.
Dieter Bohlen (RTL): DSDS-Juror spricht über Formel-1-Star - Ehre für Michael Schumacher
Dieter Bohlen ist für seine derben Sprüche bekannt. Nun zeigte sich der DSDS-Juror von seiner weichen Seite und ehrte Formel-1-Legende Michael Schumacher.
Coronavirus: Jetzt platzt Monika Gruber endgültig der Kragen - „Was ist los mit eich?“
Kabarettistin Monika Gruber kam aus Italien und musste in Heim-Quarantäne. Den Italienern stellt sie ein gutes Zeugnis aus, für Deutsche gibt‘s auch Kritik.
JP Kraemer: Tuning-Star aus Dortmund überrascht "Helden des Coronavirus" mit besonderer Aktion
JP Kraemer von JP Performance hat sich für Menschen aus Dortmund, die trotz Coronavirus arbeiten, eine besondere Gratis-Aktion ausgedacht.
DSDS (RTL): Dieter Bohlens Liebling Menderes sitzt mit am Jury-Pult - Foto im Netz
Hammer bei DSDS? Dieter Bohlens Liebling Menderes Bağcı sitzt nun in der Jury. Ersetzt er den Sänger Xavier Naidoo in den RTL-Liveshows?
GNTM 2020: Model Mareike Lerch räkelt sich an Stange – Fans feiern sie
Model Mareike Lerch sticht bei GNTM 2020 auf ProSieben hervor. Jetzt sorgt sie mit einem neuen Post bei Instagram für Wirbel. Die Fans sind begeistert.
Harry G. veröffentlicht Wut-Video - Comedian ruft zu Adidas-Boykott auf: „Leckt mich am Arsch“
Eigentlich plante „Adidas“ im April vorerst, keine Miete mehr an die Ladenbesitzer zu zahlen. Comedian Harry G. kontert mit einer starken Aktion.
Menowin Fröhlich live im TV von seiner Frau gedemütigt - Gesicht sagt alles
DSDS (RTL): Menowin Fröhlich wird in Live-Show von seiner Ehefrau Senay gedemütigt - das Gesicht des „Big Brother“-Kandidaten sagt mehr als tausend Worte.
Bauer sucht Frau: Krasse Transformation -  Iris Abel nach OP kaum wiederzuerkennen
Bauer sucht Frau (RTL): Kandidatin Iris Abel und ihr Mann Uwe lernten sich in der Kuppelshow kennen - heute ist Iris Abel nicht wiederzuerkennen. Sie hat 45 Kilo abgenommen.
„Ich lasse mich nicht gerne belügen“: Gina-Lisa Lohfink ist sauer auf Box-Weltstar Mayweather
Gina-Lisa Lohfink ist sauer auf Ex-Box-Weltmeister Floyd Mayweather. Das Model aus Rödermark fühlt sich von ihm versetzt.
DSDS (RTL): Ex-Siegerin Aneta Sablik lässt Hochzeit platzen und ist wieder Single
DSDS (RTL): Aneta Sablik ist wieder Single. Die Siegerin der Castingshow von 2014 löste die Verlobung auf. Dabei war die Polin schon einmal verheiratet.
Corona: Lena Meyer-Landrut stellt ihren Fans einen Tipp vor
Lena Meyer-Landrut erinnert ihre jungen Fans daran, dass sie zum Schutz vor dem Coronavirus beitragen können. Mit einer selbst gebastelten Maske können sie andere schützen.
Andrea Berg: Oben-ohne-Bilder auch heute noch im Netz - Es sind keineswegs Fälschungen
Andrea Berg gehört zu den größten Stars in der Welt des Schlagers. Aber wussten Sie, dass noch alte Oben-ohne-Fotos von ihr existieren?
Berühmte Sängerin verstorben - Sie litt schon lange an einer Krankheit
Eine beliebte Sängerin ist gestorben, die als Gesangs-Ikone galt. Sie litt seit Jahren an einer Krankheit.
Katze fährt die Krallen aus – und verärgert Pietro Lombardi mit Insta-Aktion
Promi-Kollegin Daniela Katzenberger hat Pietro Lombardi auf Instagram blockiert - was verbirgt sich hinter der Social-Media-Fehde?
Coronavirus: US-Musik-Legende stirbt nach Infektion - er wurde nur 61
Das Coronavirus breitet sich auch in den USA immer weiter aus. Jetzt ist eine US-Country-Legende an den Folgen der Erkrankung gestorben.
Gina-Lisa Lohfink in ungewohnter Pose bei Instagram - dann fragt ein Fan nach einem Date
Model Gina-Lisa Lohfink zeigt sich bei Instagram sehr freizügig. Ein Fan will daraufhin sogar ein Date mit ihr.
Gina-Lisa Lohfink verschiebt Bar-Eröffnung - und sendet emotionale Botschaft
Model Gina-Lisa Lohfink muss die Eröffnung ihrer Bar in Münster wegen Corona verschieben - und sendet im TV eine emotionale Botschaft an die Zuschauer.
Promis unter Palmen (Sat1): Ronald Schill gnadenlos - „Noch nie erlebt, dass so die Fetzen fliegen“
Bald startet „Promis unter Palmen“. Was die Zuschauer bei dem neuen Reality-Format erwartet und welche Promis mit dabei sind, jetzt bei extratipp.com.
Coronavirus: Deutsche ESC-Teilnehmerin infiziert - „Seltsame Zeit“
Die Sängerin der Band Cascada, Natalie Horler wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Nun befindet sich die ehemalige ESC-Teilnehmerin in Quarantäne.
Udo Lindenberg vor Coronavirus an Geheim-Ort geflüchtet: Aus dem Exil schickt er Panik-Rätsel
Musiker und Künstler Udo Lindenberg wohnt seit 26 Jahrem im Hotel Atlantic. Jetzt ergreift er vor dem Coronavirus die Flucht und schickt ein Panik-Rätsel von einem unbekannten Ort.
Corona: Musik-Legende stirbt an Covid-19 - größter Hit war auf Platz 1 der Charts
Coronavirus: Der berühmte Jazz-Musiker Manu Dibango (größter Hit „Soul Makossa“) ist an Covid-19 erkrankt und an den Folgen gestorben.
DSDS (RTL): Corona-Sorge bei Kandidat - schmeißt RTL den Bohlen-Liebling raus?
DSDS (RTL): Corona-Stress beim Liebling von Chefjuror Dieter Bohlen - schmeißt RTL Ramon Kaselowsky jetzt raus?
Schlager: Nik P. ist mit Coronavirus infiziert - Fans bittet er, zu Hause zu bleiben
Schlager: Sänger Nik P. (Nikolaus Presnik) ist mit dem Coronavirus infiziert - an seine Fans wendet er sich mit einer emotionalen Bitte.
Rammstein: Till Lindemann irritiert Fans - irre Aktion ausgerechnet in Tschernobyl
Rammstein: Till Lindemann ist für seine provokante Art bekannt - nun schockiert der Rammstein-Frontmann jedoch mit einer geisteskranken Aktion in Tschernobyl.
Bauer sucht Frau (RTL): Iris Abel muss wegen Corona drastische Maßnahme ergreifen - Sorge um TV-Paar
Auch die „Bauer sucht Frau“-Stars Iris und Uwe Abel trifft das Coronavirus - TV-Star Iris Abel muss nun eine drastische Maßnahme ergreifen.
Helene Fischer: Schlager-Star sagt komplett Unfassbares - Das kann doch nicht stimmen?!
Das kann doch eigentlich nicht stimmen?! Ein Schlager-Star meldete sich über ein unfassbares Gerücht zu Wort. Im Zentrum: Helene Fischer und Florian Silbereisen.
Rammstein: Till Lindemann im Krankenhaus
Rammstein: Sänger Till Lindemann lag auf einer Intensivstation eines Berliner Krankenhauses. Er hat extrem hohes Fieber.
GNTM-Zuschauerliebling Mareike Lerch schmeißt hin - Fans reagieren schockiert
GNTM-Zuschauerliebling und Tattoo-Model Mareike Lerch aus Maintal steigt aus. Die Reaktionen dürften Heidi Klum ärgern.
Corona: Musik-Legende gestorben - selbst Michael Jackson bediente sich an seinem Welt-Hit
Der erste prominente Künstler stirbt an den Folgen des Coronavirus. Spuren seines größten Hits finden sich in gleich mehreren Songs.
Coronavirus: Herbert Grönemeyer und Co. kämpfen mit neuen Songs gegen den Erreger
Durch das Coronavirus müssen auch berühmte Musiker wie Herbert Grönemeyer zuhause bleiben. Daher nutzen sie die Zeit für neue Songs über das Coronavirus.
Rammstein-Video feierte spektakuläre Premiere - Jetzt ist der komplette Clip online zu sehen
Mit dem ersten Video „Deutschland“ des neuen Albums hatten Rammstein bereits für viel Wirbel gesorgt, nun wurde auch der neues Song spektakulär uraufgeführt.
DSDS (RTL): Pietro Lombardi verrät in Castingshow, dass er nicht auf Lippenstift steht
DSDS (RTL): In der Liveshow von DSDS hat Pietro Lombardi ein Frauen-Geheimnis gelüftet - das hasst der beliebte Star besonders am weiblichen Geschlecht.
Phil Collins: Tochter (30) des Sängers postet Wow-Foto und sehr intimes Geständnis: „Konnte den ganzen Abend nicht ...“
Promi-Sänger Phil Collins hat eine prominente Tochter. Hätten Sie‘s gewusst? Wenn nein, sollten Sie diese Fotos anschauen.
Sophia Thiel (Fitness): Vermögen ist riesig - So reich ist Deutschlands bekannteste Fitness-Queen
Sophia Thiel gehört zu den beliebtesten Fitness-Models in Deutschland. Nun sind schwindelerregende Zahlen aufgetaucht, wie reich die Rosenheimerin angeblich ist.
Jan Fedder (ARD): "Neues aus Büttenwarder"-Geheimnis gelüftet - "wie in einer Familie"
Jan Fedder starb letzten Dezember und hinterließ eine Lücke in der NDR-Serie "Neues aus Büttenwarder". Nun packte ein Kollege über die Freundschaft am Set aus.
Jan Fedder (ARD): Dramatische Enthüllung - Frau Marion war nicht seine einzige Liebe
Schauspieler Jan Fedder (ARD) verstarb im letzten Dezember. Doch seine Frau Marion war nicht bei ihm. Jetzt wurde enthüllt, dass sie nicht die einzige Liebe war.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Üble Corona-Aktion - Vox-Koch kassiert Fan-Ärger
TV-Koch Tim Mälzer (Kitchen Impossible) nutze das Coronavirus, um für sein Restaurant zu werben. Doch das ging nach hinten los.
Radio-Legende unerwartet gestorben - Dank ihm konnte die Oasis Weltkarriere starten
Pete Mitchell war nicht nur ein bekannter und beliebter Readio-Moderator. Er verhalf auch bekannten Bands wie Oasis oder The Charlatans zu Ruhm.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Chili-Duell - Zutat treibt Koch Tränen in die Augen
Tim Mälzer fällt in der Vox-Show "Kitchen Impossible" gerne unangenehm auf. Nun stieß der Koch wegen einer einzigen Zutat an seine Grenze.
Heidi Klum: Ihr Corona-Testergebnis ist da - jetzt hat sie Klarheit
Heidi Klum hat auf ihr Coronavirus-Testergebnis gewartet. Fotos von ihrem Privatleben und Kindern gepostet. Nun hat die GNTM-Jurorin eine Nachricht erhalten, die sie mit allen …
Coronavirus: Royals in Angst um Sohn Henrik - Königshaus trifft schwierige Entscheidung
Das dänische Prinzenpaar reist trotz Corona-Krise nach Dänemark. Sie sorgen sich um ihren Sohn Henrik.
Sarah, Sarah! Ist DAS etwa ...?! Verdächtiges Objekt in Lombardis Badezimmer entdeckt
DSDS (RTL): Sarah Lombardi zeigt auf Instagram versehentlich ein verdächtiges Objekt in ihrem Bad. Ist es wirklich das, wonach es aussieht? Dann klärt sie alles auf.
Sat.1 will Single-Frauen zum Einschalten bringen - doch Werbeanzeige geht nach hinten los
Der Fernsehsender Sat.1 musste für seine veraltete Einstellung, dass Frauen sich nur für Kuchen backen und shoppen gehen interessieren, viel Kritik einstecken.
TV-Stars zuhause: Experte nutzt Coronakrise und wendet sich mit Botschaft an die Follower
Die Coronakrise und das Kontaktverbot zwingen auch die TV-Stars zuhause zu bleiben. Ein Experte einer bekannten Fernsehshow hat einen Tipp für seine Follower, wie sie sich an die …
WDR-Reporter lebt jetzt als Frau: Erster Auftritt nach Coming-Out
Mutiger Schritt: Eine deutsche TV-Größe, die über Jahrzehnte als Mann Karriere machte, lebte privat immer als Frau. Jetzt will sie anderen Mut machen und postet stolz ihren ersten …
Herzogin Meghan nach Fehltritt heftig angefeindet - „Hab‘ sie so satt!“
Herzogin Meghan durfte vor einiger Zeit als Gast-Chefredakteurin an der britischen Vogue mitarbeiten und sorgte damit für Ärger. Nun kommt das Thema erneut auf.
Schlager-Legende gestorben - Große Trauer bei Fans und Weggefährten
Er war Schlager-Star und Schauspieler und gemeinsam mit seiner Frau das gefeierte Traumpaar. In der Nacht auf Montag ist ein beliebter Entertainer verstorben.
DSDS (RTL): Sarah Lombardi schockt Fans - trotz Coronavirus mit Alessio auf Spielplatz
DSDS (RTL): Sarah Lombardi geht mit Sohn Alessio auf den Spielplatz - trotz des Coronavirus. Dafür erntet die Sängerin viel Kritik. Die 27-Jährige lässt diese nicht unkommentiert.
The Masked Singer: Jorge Gonzalez in diesem Kostüm? Hinweise verdichten sich
The Masked Singer: Die Kostümshow auf ProSieben ist erst eine Folge alt, doch das Rätselraten läuft bereits auf Hochtouren. Steckt Jorge Gonzalez im Kostüm des Roboters?
„Sei kein Schwachkopf!“ - Berühmter Comedian fordert wegen Corona zum Umdenken auf
Der Comedian Ricky Gervais verzweifelt am Benehmen seiner Mitmenschen. In einem Twitter-Video versucht er, begriffsstutzigen Briten auf die Sprünge zu helfen.
Die neue Lust am Schlager! Nicht Helene oder Flori: Diese Stars machen Deutschland jetzt wieder glücklich
Der Schlager boomt in Deutschland wieder! Es gibt Hunderte Interpreten, und alle haben ihre Fans. Aber wer sind die aktuellen Helden der Szene? Hier sind die Topstars.
"Bauer sucht Frau" (RTL): Anna Heiser teilt Gedanken zum Coronavirus mit Fans
"Bauer sucht Frau"-Kandidatin Anna Heiser schockiert ihre Fans mit einer Aussage zu dem Coronavirus, das auf der ganzen Welt momentan Gesprächsthema ist.
Goodbye Deutschland (VOX): Not-OP bei Auswanderer Andreas Robens
„Goodbye Deutschland“ (VOX): Schock für die Fans der TV-Doku-Soap - Not-Operation bei Kult-Auswanderer Andreas Robens.
Goodbye Deutschland (VOX): Frau von Currywurst-Mann bricht vor Kameras in Tränen aus
Eines der beliebtesten Auswanderer-Paare von „Goodbye Deutschland“ (Vox) muss eine schwere Krise durchstehen. Ist die Liebe von Anja und Patrick aus Mallorca kurz vor dem Aus?
Goodbye Deutschland (VOX): Wegen Coronavirus - Danni Büchner in Quarantäne
Goodbye Deutschland (VOX): Das Coronavirus ist inzwischen fast überall - jetzt muss auch Danni Büchner mit ihrer Familie in Quarantäne.
Neues Hollywood-Traumpaar? Batman und Bond-Girl mit innigen Küssen am Strand von Costa Rica
Zwei Schauspieler turteln zusammen: Ben Affleck hat wieder eine Freundin und macht die Liebe zu ihr öffentlich. Die Auserkorene ist im neuen James-Bond-Spektakel zu sehen.
Corona: Eindringlicher Appell von Boris Becker - Tennis-Idol bekommt Krise hautnah zu spüren
Boris Becker spürt die Corona-Krise in London am eigenen Leib. Bei Instagram richtet der frühere Tennis-Star deutliche Worte an seine Mitmenschen.
Mitten in Corona-Krise: Mega-Konzert löst Shitstorm aus - „Ihr habt vermutlich Menschen umgebracht“
Ein Mega-Konzert sorgt aktuell für einen Shitstorm. Tausende Menschen standen inmitten der Corona-Krise dicht an dicht gedrängt. Im Internet wird Fassungslosigkeit laut.
Jan Fedder (ARD): Pikante Beichte - so sehr liebte der TV-Star sein Luxus-Leben
ARD-Star Jan Fedder verstarb letzen Dezember. Was viele Fans des "Großstadtrevier"-Stars nicht wussten: Der tote Schauspieler aus Hamburg mochte es luxuriös.
Corona: Weltbekannter Musiker veräppelt eigene Songs, um aufs Händewaschen aufmerksam zu machen
Wegen des Coronavirus ist sich auch die Promi-Welt einig: bleibt daheim! Nun hat ein weltbekannter Musiker einen seine Hits fürs Händewaschen „missbraucht“.
Corona-Quarantäne-WG auf RTL: Private Einblicke bei Pocher, Jauch und Gottschalk - „Willkommen zu Hause“
Coronavirus-Quarantäne-WG: RTL plant neue Show mit drei Top-Entertainern - Gottschalk, Jauch und Pocher sollen uns durch die Corona-Zeit bringen
Mareile-Höppner-Posting haut die Fans um: Moderatorin verbiegt sich bis zum Gehtnichtmehr
Anstatt für ihren Sohn die Lehrerin zu spielen, hat Mareile Höppner andere Flausen im Kopf. Sie zeigt ihre Gelenkigkeit und haut die Fans mit diesem Video um.
DSDS (RTL): Florian Silbereisen kommt in Jury - Grund erstaunt Fans
Hammer bei DSDS: Der Schlagerstar Florian Silbereisen ersetzt den herausgeworfenen Juroren Xavier Naidoo in der beliebten RTL-Castingshow.
Schlager: Dramatische Herz-OP bei beliebtem Sänger - seine Hits kennt jeder
Schlager: Dramatische Herz-Operation bei einem sehr beliebtem Sänger: Heintje - seinen allergrößten Hit kann wirklich jeder mitsingen.
Tatort-Star Jan Josef Liefers kritisiert Weitergabe von Bewegungsprofilen - „Da wurde niemand gefragt“
Tatort-Kommissar Jan Josef Liefers äußerte sich kürzlich zum Umgang mit der Coronakrise und zog einen gewagten Vergleich zu ehemaligen DDR-Methoden.
Coronavirus: Große Sorge um Magier des legendären Duos „Siegfried & Roy“ - „komme dann nie wieder raus“
Das Coronavirus stellt für die ganze Welt eine große Herausforderung dar. Auch Stars infizieren sich. Darunter: Roy Horn, Magier des Zauberduos Siegfried & Roy.
Fler und Bonez MC (187): Aggro-Beef zwischen Deutsch-Rappern explodiert – wer ist das echte Opfer?
Nicht selten tragen Rap-Musiker ihren Konflikt über Disstracks aus, in denen der „Feind“ auf Übelste verunglimpft wird. Doch auch via Social Media lassen sich Unstimmigkeiten …
GNTM 2020 (ProSieben): Streit zwischen Jacky, Larissa & Lijana - "Pussycat Doll"-Edition
Frauenpower, Action und Nervenkitzel - das erwartet die Kandidatinnen in der 13. GNTM-Folge. Gemeinsam mit Nicole Scherzinger heizt Heidi Klum ihren "Meedchen" ein.
Promis unter Palmen Finale: Das ist der überraschende Gewinner der Staffel 2020
Promis unter Palmen Finale 2020 (Sat.1): Die TV-Zuschauer an den Fernsehgeräten sind fassungslos über eine Enthüllung - wurde der Gewinner der Show, Bastian Yotta, bereits vor dem …
Jan Böhmermann: Notfall-Plan für "Fest & Flauschig" - Satiriker gibt Corona-Tipps
Jan Böhmermann hat sich Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus ausgedacht. Abhilfe schafft er mit seinem Podcast "Fest & Flauschig" und einer Twitter-Aktion.
GNTM 2020 (ProSieben): Nadine hält emotionale Stammzellen-Rede - "Lebensretter sein"
Nadine flog in der 12. Folge aus der 15. GNTM-Staffel mit Heidi Klum. Bei ihrer Stammzellen-Rede blieb kein Auge trocken und sie konnte eine Message verbreiten.
GNTM-Liebling Mareike Lerch macht „oben ohne“ ein beeindruckendes Statement
Mareike Lerch zeigt nach ihrem Ausstieg bei Germany‘s Next Topmodel in einem „oben-ohne“-Statement, was sie für ihre Fans eben doch zum Vorbild macht.
Supertalent-Finale, DSDS-Teilnahme: Sänger Andea Renzullos steiniger Weg ins Musikbusiness
Sein Start ins Musikbusiness sah vielversprechend aus: Andrea Renzullo wurde mit 14 Jahren Vierter in der Show "Das Supertalent" (RTL). Seine Teilnahme an DSDS (RTL) nahm …
Radio-Reporter mit von nur 45 Jahren gestorben - „Leise hören wir dein unvergessenes Tschööös“
Ein großer Privatsender trauert um seinen verstorbenen Radio-Redakteur und Reporter Jan Kätzschmann, der seiner kurzen Krankheit erlag.
„Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse in ungewohntem Outfit: Fans sind begeistert
Let‘s Dance Fans kennen die Jurorin stets Top-gestylt. Jetzt zeigt sich Motsi Mabuse von einer anderen Seite - im Schlabber-Look.
Model Mareike Lerch macht intimes Geständnis – ProSieben muss eingreifen
Model Mareike Lerch macht bei GNTM 2020 ein intimes Geständnis. Doch ProSieben schneidet es heraus.
Andrea Berg: Schlager-Sängerin überrascht Fans - „Wow, der absolute Wahnsinn“
Aufgrund der Coronavirus-Krise musste Andrea Berg ihre Konzerte absagen. Jetzt verkündete sie eine Überraschung für ihre Fans - die reagieren begeistert.
Teletubbies: So sieht das Sonnenbaby heute aus - Sie ist jetzt Studentin, Mitte 20
Eine Kindheitserinnerung für viele ist die Serie Teletubbies. Wie sieht das Baby aus der Sonne eigentlich heute aus?
Deutscher TV-Star plötzlich gestorben - Seine Agentur bestätigt Todesursache
Eine der bekanntesten deutschen TV-Stimmen ist für immer verstummt: Er wirkte nicht nur in zahlreichen Serien und Filmen schauspielerisch mit, sondern lieh etlichen Stars seine …
Lena Meyer-Landrut will sich in Unterwäsche selbst die Haare schneiden - und wird gebremst
Lena Meyer-Landrut postet eine Instagram-Story. Sie will sich die Haare schneiden. In Unterwäsche nimmt sie die Schere zur Hand - und wird immer wieder gestoppt.
Heidi Klum zeigt ihre Kinder auf Familienfoto - seltener Einblick aus Corona-Isolation
Wirft Heidi Klum jetzt ihre Prinzipien über Bord? Das Topmodel zeigt ihre Kinder nur sehr selten - jetzt taucht aber ein Foto auf. Tochter Leni sieht ihr zum Verwechseln ähnlich.
Kurz nach Diagnose einer unheilbaren Krankheit: „Herr der Ringe“-Schauspieler ist tot
Fans von „Der Herr der Ringe“ trauern um einen ehemaligen Schauspieler. Bekannt wurde er in der zweiten Verfilmung des Romanes von J. R. R. Tolkien.
Xavier Naidoo: Neues Video aufgetaucht - er leugnet Coronavirus-Pandemie und will Deutschland verklagen
Das Coronavirus forderte laut offiziellen Angaben bereits zahlreiche Todesopfer. Dennoch leugnet Xavier Naidoo die Pandemie in einem fragwürdigen Video und will Deutschland …
Foto aufgetaucht: Lena Gercke zeigt sich kurvig mit Babybauch - doch ihre Fans sind besorgt
Topmodel und Ex-GNTM-Siegerin Lena Gercke ist stolz auf ihren Babybauch und zeigt sich auf Instagram von ihrer kurvigen Seite. Ihre Fans sind allerdings besorgt.
TV-Schauspielerin entdeckt sich auf Cover und ist fassungslos - „Was hatte ich für große ...“
Susan Sideropoulos staunte nicht schlecht, als sie eine alte Zeitschrift wiederfand, deren Cover sie zierte. Vor allem ihre Rundungen stechen auf dem Foto heraus - und belustigen …
Star aus „Desperate Housewives“ ist tot - Sie wurde mehrfach mit dem Emmy ausgezeichnet
US-Schauspielerin und dreifache Emmy-Preisträgerin Shirley Knight verstarb am Mittwoch. Sie war unter anderem aus „Desperate Housewives“ und „Der Kaufhaus-Cop“ bekannt.
Schlager: Andreas Gabalier neu verliebt? Er lässt jetzt die Bombe platzen
Schlager: Ist Andreas Gabalier wieder verliebt? Der Schlagersänger verriet nun im Riverboat auf MDR, wie er die Corona-Zeit verbringt. Nicht alleine...
GNTM 2020 (ProSieben): Lästerqueen Lijana schießt gegen Maribel - "gemein und undankbar"
Die GNTM-Konkurrentinnen Lijana und Maribel gehen Woche für Woche in der ProSieben-Show aufeinander los. Dabei fiel die ein oder andere gemeine Beleidigung.
Lena Meyer-Landrut zurück auf der Bühne - Sängerin zeigt sich überrascht - „Who is this girl?“
Es ist eine Seltenheit geworden seit dem Beginn der Corona-Pandemie. Lena Meyer-Landrut auf der Bühne oder im TV-Studio. Doch nun ist sie zurück. Jedoch anders als gewohnt.
Nach schweren Schicksalsschlägen - GNTM-Star ist schwanger: „Ich platze vor Freude“
Sie hatte mit vielen schweren Rückschlägen zu kämpfen. Jetzt verkündet das Ex-GNTM-Model: Sie ist schwanger.
Birgit Schrowange klagt über „Heiratsstrafe“ - und lässt ihren Hochzeitstermin platzen
Eigentlich wollte Birgit Schrowange ihrem Verlobten noch im Herbst das Ja-wort geben, doch mit einer „Heiratsstrafe“ hat sie offensichtlich nicht gerechnet.
Schauspieler Erwin Aljukic hat Knochen wie Glas und weiß mit Krisen umzugehen
Er wiegt 22 Kilo und er ist ein Mann von 43 Jahren. Schauspieler. Tänzer. Erwin Aljukic. Ein Gendefekt hat seinen Körper geformt – mit Knochen zerbrechlich wie Glas. Was für ihn …
Cathy Hummels: Die Moderatorin hat eine Küchenhilfe - doch diese ist anders als gedacht
Cathy Hummels liebt Kochen und gesunde Ernährung. Doch während sie am Herd steht, hat sie auch eine kleine Küchenhilfe.
Lena Meyer-Landrut ruft zum Protest auf - und kriegt Shitstorm: „Meinen Respekt verloren“
Eigentlich wollte Lena Meyer-Landrut als Vorbild für ihre Follower fungieren, doch nach einem Streik-Aufruf wird sie auf Instagram plötzlich von ihnen angefeindet.
Sophia Thomalla postet Bikini-Clip - ihr Kommentar beunruhigt allerdings
Sophia Thomalla postet ein Video im Bikini. Ihre Fans sind begeistert, doch ihr Kommentar beunruhigt.
Nach Corona-Shitstorm für Cathy Hummels - Influencerin ärgert erneut viele: „Gute Nacht, Welt“
Influencerin Cathy Hummels löste mit einem Flughafen-Selfie einen regelrechten Shitstorm im Netz aus. Nur wenige Tage später sorgt ein weiteres Foto für Ärger.
Stefanie Giesinger teilt Bikini-Fotos - Follower sind begeistert
Stefanie Giesinger zeigt sich gerne freizügig. Nun hat das Model bei Instagram neue Bilder von sich veröffentlicht. Bei einem Fan läuft das Kopfkino.
Zusammen mit Tom und Bill Kaulitz: Heidi Klum zeigt sich mit kugelrundem Bauch auf Instagram
Heidi Klum mit rundem Bauch? Auf Instagram ließ sie sich mit auffälliger Wölbung ablichten - gemeinsam mit Mann Tom Kaulitz und dessen Zwillingsbruder Bill.
Carina Spack: Hat es die Blondine bei "Promis unter Palmen" ins Finale geschafft?
Schluss mit lustig! Kurz vor dem Einzug ins Finale von "Promis unter Palmen" fliegen zwischen einigen Teilnehmern noch einmal ordentlich die Fetzen.
Promis unter Palmen: Janine Pink und Ex Tobi Wegener und landen in der Kiste
Bei „Promis unter Palmen“ landen Janine Pink und Ex-Freund Tobias Wegener gemeinsam im Bett. Die Sat.1-Zuschauer sind sprachlos, als diese Szenen im TV ausgestrahlt werden.
Bauer sucht Frau (RTL): Schöne Kandidatin lässt Dreh platzen - Begründung ergibt Sinn
Bauer sucht Frau (RTL): Die schöne Kandidatin der TV-Kuppelshow bricht den Dreh einfach ab - ihr Kommentar: "Nicht sinnvoll!"
Carsten Maschmeyer (DHDL): Hautkrebs-Schock - Liebesbotschaft von Frau Veronica Ferres
Carsten Maschmeyer aus der Vox-Show "Die Höhle der Löwe" (DHDL) hat Hautkrebs. Jetzt postete seine Frau Veronica Ferres eine rührende Liebeserklärung.
Brief an die Bundesregierung: TV-Koch Frank Rosin fordert Neustart nach der Coronavirus-Krise
Gemeinsam mit anderen Köchen hat sich Frank Rosin wegen des Coronavirus an die Bundesregierung gewandt. Sein Anliegen: Restaurants müssen wieder öffnen.
Royale Hochzeit erneut geplatzt - Seltsame Ankündigung der Braut
Eine Royale Hochzeit hätte Ende Mai stattgefunden - nun wurde sie zum wiederholten Male abgesagt. Viele Briten ärgern sich nun über die Ankündigung der Braut.
Freundin von Julian Draxler: Sethanie Taing schwingt auf Instagram die Hüften
Sethanie Taing, Freundin von Ex-Schalker Julian Draxler, schwingt auf Instagram die Hüften. Die schöne Brünette ist Tänzerin und zeigt was sie drauf hat.
Maite Kelly: Liebes-Hammer bei Schlager-Sängerin - Sie spricht ganz offen über Dates
Schon lange wünschen sich ihre Fans eine neue Liebe für sie. Aber hat Maite Kelly bereits jemanden im Visier und hat es nur noch nicht verraten?
Lena Meyer-Landrut postet seltenes Foto - Fan macht sie auf heiklen Fehler aufmerksam
Lena Meyer-Landrut hat auf Instagram ein seltenes Foto gepostet. So sieht sie derzeit wohl nicht aus. Doch das war nicht die einzige Auffälligkeit. Ihr passierte ein peinlicher …
Lena Meyer-Landrut findet deutliche Worte zu den Corona-Regelungen: „Sch****!“
Aufgrund des Coronavirus darf auch Lena Meyer-Landrut vorerst keine Konzerte geben. Diese Maßnahme scheint sie schwer zu bewegen.
Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka berichtet von ihrer „Gabe“: Sie kann Geister sehen
Was war da denn nur los? Ex-GNTM-Kandidatin Sara Kulka berichtet derzeit über Geister in ihrem Zuhause und eine mysteriöse Gabe.
Meghan und Harry überraschen mit neuem Geschäftssitz - Fans zeigen sich von Steuer-Trick entsetzt
Meghan Markle und Ehemann Harry sorgen mit ihrer Stiftung „Archewell“ für Schlagzeilen. Doch nicht wegen des guten Zwecks - es gibt Vorwürfe.
GNTM-Star Rebecca Mir veröffentlicht Bikini-Aufnahme nach Gast-Auftritt - „Wow, ein echter Osterhammer“
„taff“-Moderatorin Rebecca Mir begeistert Fans immer wieder mit Wow-Fotos bei Instagram. Nach ihrem GNTM-Gastauftritt postete sie eine Bikini-Aufnahme.
Star-Schriftsteller stirbt an Herzinfarkt - Auch in Deutschland landete er einen Hit
Schriftsteller Rubem Fonseca ist tot. Der Autor verstarb im Alter von 94 Jahren. Der Brasilianer galt nicht nur in seiner Heimat Südamerika als einer der Besten auf seinem Gebiet.
Tatort heute "Die Guten und die Bösen": Traurige Erstausstrahlung aus Frankfurt
Alles beginnt mit einer durchzechten Nacht. Am Sonntag zeigt die ARD mit "Die Guten und die Bösen" einen neuen Tatort aus Frankfurt. Für viele dürfte er eine traurige Erinnerung …
Helene Fischer: Ihr Verhalten enttäuscht die Fans - „Schade, dass ...“
Helene Fischer zieht sich nach ihrem verschobenen Comeback noch weiter aus der Öffentlichkeit zurück. Ihre Fans nehmen das nicht alle locker auf und sind enttäuscht.
Leni Klum bald auch ein Supermodel? Heidis Tochter posiert für Star-Fotograf
Heidi Klum ist Deutschlands Vorzeige-Topmodel und heutzutage im TV omnipräsent. Nun sprach sie über die Modelabsichten ihrer  Tochter Leni, die seit kurzem rege auf Instagram …
Schlager: Maite Kelly (Kelly Family) flippt backstage völlig aus
Schlager: So haben wir Maite Kelly noch nie gesehen. Bei den „Schlager Champions“ mit Florian Silbereisen flippt die Sängerin total aus. Das alles passierte Backstage.
Quarantäne-Notruf auf Pappkarton von alter Dame geht viral - „Brauche mehr ...“
Wegen der Corona-Pandemie sollen Senioren in den USA zu Hause bleiben. Das hält eine 93-Jährige konsequent ein - gerät aber in unerwartete Schwierigkeiten.
„Let‘s Dance“-Jurorin Motsi Mabuse bricht vor der Kamera in Tränen aus
Die Corona-Krise bringt eine große Unsicherheit mit sich und niemand weiß wie es danach weiter gehen wird. Die sonst immer positive Motsi Mabuse bricht vor der Kamera in Tränen …
Wie witzig ist das denn? TV-Star sorgt mit Kleid für Giga-Lacher - „Nicht aufgehört zu gackern“
Werbung im Internet kann leider irreführend sein. Das musste ein TV-Star nun leidlich erfahren. Ihr Kleid wurde zur Lachnummer im Netz.
TV-Moderatorin erleidet Schlaganfall beim Zahnarzt - seitdem lebt sie in Angst
Traumatische Erlebnisse: Beim Zahnarzt erleidet HSE24-Moderatorin einen Schlaganfall. Monate später kommt die nächste Schock-Diagnose: Hat sie Brustkrebs?
Sonja Zietlow drastisch beschimpft - RTL-Moderatorin greift zu drastischer Maßnahme
Sonja Zietlow ist einem Shitstorm auf Facebook ausgesetzt. Die Moderatorin wehrt sich gegen die Verschwörungstheorien und trifft eine weitreichende Entscheidung.
Heidi Klum und ihre Kinder: Das sind die Sprösslinge des Topmodels
Model Heidi Klum noch immer in Topform, obwohl sie bereits vier Kinder zur Welt brachte. Doch warum erfährt man kaum etwas über die Sprösslinge des Stars?
GNTM-Nadine wird zur Zicken-Zielscheibe - Schwere Vorwürfe: Nutzte sie Julia aus?
Zickenzoff im Hause GNTM: Zuerst wird Nadine zur Zielscheibe aller erkoren und zieht dann auch noch Küken Julia mit rein. War dann alles nur ein Missverständnis?
Ex-DSDS-Star Vanessa Neigert lüftet jetzt süßes Geheimnis
Mehr als zehn Jahre nach DSDS ist Vanessa Neigert noch vielen Fans der RTL-Show in Erinnerung. Jetzt hat sie ein Geheimnis gelüftet.
Coronavirus in NRW - kann Autotuner Sidney Hoffmann seine Freundin Lea Rosenboom im Kreißsaal unterstützen?
Autotuner Sidney Hoffmann aus Dortmund und Freundin Lea Rosenboom werden zum ersten Mal Eltern. Jetzt hat die Moderatorin neue Details zur Geburt verraten.
Adele verblüffend schlank: Zwei Sachen ließen die Pfunde purzeln
Sie war für ihre weiblichen Rundungen bekannt. Jetzt wird Megastar Adele immer dünner - und ist kaum zu erkennen. Zwei Faktoren ließen die Pfunde purzeln.
Coronavirus: So viel hat Cathy Hummels durch eigenen Mundschutz bereits gespendet
Seit Montag verkauft BVB-Spielerfrau Cathy Hummels Mundschutz für den guten Zweck. Jetzt hat sie die Summe verraten, die sie bereits eingenommen haben.
Dünnes Nervenkostüm: Lena Meyer-Landrut pampt ihre Fans an
Oha! Da ist Lena Meyer-Landrut scheinbar mit dem linken Fuß zuerst aus dem Bett gestiegen. Sichtlich unentspannt filmte sie sich nun in der Garderobe.
Hannelore Elsner verliebte sich vor ihrem Tod in DJ - er kam zu spät zu ihrem Sterbebett
Hannelore Elsner ist mit 76 Jahren an Krebs gestorben. Nun offenbart ihr Sohn Dominik neue Details. Offenbar war die Schauspielerin unglücklich verliebt.
Jan Fedder (ARD): Rührende Beichte in Biografie - "der Rollstuhl ist die Strafe"
Am 2. April erschien die Biografie von Jan Fedder. Der tote ARD-Star gibt einen tiefen Einblick in sein Privatleben und macht eine traurige Beichte.
AfD über geplante Absage von Xavier Naidoo Konzert in Dortmund empört - "schlimme DDR-Zeiten"
Xavier Naidoo ist für Verschwörungstheorien und rassistischen Andeutungen bekannt. Die AfD empört sich, dass nun sein Konzert in Dortmund abgesagt werden soll.
Vorbild Gzuz: Sinneswandel bei Hamburger Gangster-Rapper?
Die Hamburger Rapper von der 187 Strassenbande sind bekannt für ihre Eskapaden. Diffamierungen und Gesetzeswidrigkeiten finden sich nicht nur in der Musik. Nun die Kehrtwende: …
Harry und Meghan: Fiese Abrechnung mit den Royals? Gerüchte um Skandal-Biografie
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich offiziell zwar bereits aus der Monarchie zurückgezogen, sollen nun aber eine Biografie mit einer fiesen Abrechnung planen.
Mareike Lerch macht „unten ohne“ ein intimes Geständnis – Mega-Bild bei Instagram
Model Mareike Lerch macht nach ihrem Ausstieg bei GNTM 2020 nicht nur mit Tattoo-Geständnissen von sich reden. Sie zeigt sich bei Instagram auch „unten ohne“.
Mareike Lerch zeigt sich „oben ohne“ - Intime Corona-Quarantäne bei Instragram
Nach GNTM 2020 macht Model Mareike Lerch von sich reden. Der neue „oben ohne“-Post bei Instagram erzählt mehr als nur eine Geschichte.
Lena Meyer-Landrut macht Pfui-Entdeckung in ihrem Gesicht - ihr Visagist reagiert eiskalt
Eigentlich soll er sie verschönern, doch nach einer unliebsamen Entdeckung verwirrt Lena Meyer-Landruts Visagist die Sängerin mit einer mysteriösen Ankündigung.
„Schönstes Mädchen der Welt“ feierte inzwischen 19. Geburtstag - So sieht Thylane Blondeau heute aus
Sie galt einst als das schönste Mädchen der Welt. Am 5.4. wurde Thylane Blondeau 19 Jahre alt. Mit der Zeit hat sie sich natürlich verändert.
Starfotograf mehrere Wochen lang verschollen - jetzt herrscht traurige Gewissheit
Der US-Amerikaner war bekannt für sein Engagement in Afrika, arbeitete jedoch auch mit zahlreichen Stars zusammen. Zur Künstlerszene hatte der nun Verstorbene ein gespaltenes …
„Verbotene Liebe“-Star outet sich überraschend als schwul - Die Coronavirus-Krise bestärkte ihn
In „Verbotene Liebe“ hat Jo Weil mehrere Jahre lang den homosexuellen Oliver Sabel verkörpert. Jetzt verrät er, auch privat einen Mann zu lieben.
Große Trauer um DSDS-Star (✝32) - Krankheit blieb lange geheim - Auch Annemarie Eilfeld meldet sich
Vielen DSDS-Fans ist sie noch in bester Erinnerung: Jetzt ist eine Sympathieträgerin der Show mit nur 32 Jahren gestorben. Ihre Krankheit hielt sie lange geheim.
Lilly Becker fuchtelt mit Schwangerschaftstest: Was soll dieses Video andeuten?
Lilly Becker hat mit einem Video auf Instagram mit einem Schwangerschaftstest für Spekulationen bei ihren Followern gesorgt.
Weitere Schreckensnachricht: US-Star stirbt an Corona - mit gerade mal 35 Jahren
Die Corona-Pandemie macht auch vor den Stars nicht halt. Nun ist ein US-Star im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben - Er wurde nur 35 Jahren alt.
DSDS (RTL): Florian Silbereisen 2021 nicht in der Jury dabei
DSDS (RTL): Sitzt der Schlagersänger Florian Silbereisen auch 2021 bei DSDS in der Jury? Dieter Bohlen lässt die Bombe jetzt platzen und verrät, wie es in der 18. Staffel …
Marianne Rosenberg an Corona erkrankt: So geht es ihr jetzt
Schlagerstar Marianne Rosenberg hat sich mit dem neuartigen Coronavirus infiziert und musste in den vergangenen Wochen die Covid-19-Erkrankung überstehen.
Verona Pooth posiert in Unterwäsche - Fans aus dem Häuschen: Es gibt einen Ratschlag ...
Wenn sich Verona Pooth nur in Unterwäsche auf Instagram zeigt, sind ihre Fans meistens begeistert. Nun kamen einige von ihnen jedoch zugleich auf eine äußerst pikante Idee.
Florian Silbereisen: Verwirrendes Foto - Später musste er wohl fünfmal duschen
„Wir sahen aus wie zwei frisch panierte Wiener Schnitzel“: Mit einem Posting bei Instagram sorgt Florian Silbereisen für Aufsehen.
GNTM (ProSieben): Nach Topmodel-Aus - Nathalie Volk hat Frank Otto geheiratet
Ex-GNTM-Kandidatin Nathalie Volk hat mit Hochzeitsfotos auf Instagram für Verwirrung gesorgt. Das Model lüftete nun das Geheimnis um Ehe mit Frank Otto.
GNTM (ProSieben): Schock-Diagnose für Nathalie Volk - "alles noch behandelbar"
Nathalie Volk flog in der neunten Staffel "Germany's next Topmodel" (ProSieben) aus der Heidi-Klum-Show. Nun enthüllte sie eine schreckliche Diagnose.
Münchner Schauspieler Ernst Hannawald: Eine Nacht veränderte sein Leben
München - In jedem Leben gibt es Schicksalstage. Momente, die alles für immer verändern. Manchmal zum Guten, manchmal zum Schlechten. Bei Ernst Hannawald ist es eine laue …
Coronavirus: Drei Tote aus dem Freundeskreis - TV-Star Guido Maria Kretschmer warnt eindringlich
Guido Maria Kretschmer weist darauf hin, dass nicht nur alte, immunschwache Menschen an Covid-19 ums Leben kommen. Drei Personen aus dem Umfeld des deutschen TV-Stars sind …
Heidi Klum sendet Grüße aus dem Bett: Doch Fans gruseln sich plötzlich - Ist das etwa ...?
Zwar bekommen Fans Heidi Klum bei „Germany‘s Next Topmodel“ gerade jede Woche im TV zu sehen, doch auf Instagram hätten sie sie dank eines gruseligen Posts kaum erkannt.
Nach Heul-Video von Xavier Naidoo: An diese Verschwörungstheorien glaubt der Sänger
Xavier Naidoo ist Anhänger einiger Verschwörungstheorien. Wir haben Adrenochrom und die Reichsbürger genau unter die Lupe genommen.
Désirée Nick zeigt sich mit 63 auf Bikini-Bildern - und legt weiteres nach
Désirée Nick hat mit 63 Jahren noch einen Traumkörper, um den sie auch viele Jüngere beneiden. Nun legt sie auf Instagram nach.
Liz Hurley zeigt Bikini-Bild - Sie scheint einfach immer attraktiver zu werden
Liz Hurley posiert im Bikini und bringt ihre Fans damit um den Verstand. Eine Nummer größer hätte wohl auch gepasst. Kaum zu glauben, wie jung sie aussieht.
Sophia Thomalla mit Corona-Schelte an Jens Spahn: Dann beginnt der Schlagabtausch - bei dem keiner siegt
Sophia Thomalla schießt via Instagram gegen Gesundheitsminister Jens Spahn. Der CDU-Mann antwortet direkt auf die Corona-Schelte der 30-Jährigen.
Natascha Ochsenknecht zeigt sich hüllenlos - Klare Ansage an ihre Hater: „Ich pfeif auf Euch“
Natascha Ochsenknecht überraschte kürzlich mit einem gewagten Foto auf ihrem Instagram-Account. Jetzt reagiert sie auf ihre Kritiker - mit einer klaren Ansage.
„Let‘s Dance“: Loiza Lamers hätte fast in Live-Show gefehlt - dann folgt der nächste Schock
Nach ihrer Rückkehr zu „Let‘s Dance“ schaffte es Loiza Lamers wegen der Corona-Krise nur knapp zur Show. In der siebten Live-Show war trotzdem Schluss für die Niederländerin.
GNTM 2020 (ProSieben): Besuch von Massimo Sinató - Heidi Klum bald bei "Let's Dance"?
In der 11. GNTM-Folge legte Heidi Klum mit Massimo Sinató einen flotten Foxtrott hin. Nun wünschte sich der Tänzer die Modelmama als Partnerin bei "Let's Dance".
Harry und Meghan: Erstes TV-Interview nach royalem Rücktritt - Herzogin überrascht mit Comeback-Plänen
Es ist das erste TV-Interview nach dem Skandal bei den englischen Royals. Meghan und Harry stellten sich den Fragen einer US-Morgenshow. Doch die Fans wurden enttäuscht.
Promis unter Palmen: Claudia Obert - intime Männer-Beichte "Überall lache ich mir einen an"
Promis unter Palmen (Sat.1): Claudia Obert sorgt in der Reality-TV-Show für reichlich Stimmung. Doch auch privat gibt die Luxus-Lady mächtig Gas, wie sie nun in einem Interview …
Prinz Harry empört mit umstrittener Corona-Aussage in den USA und Großbritannien
Eigentlich wollten Harry und Meghan in der Corona-Krise Gutes tun, doch eine missglückte Aussage des Prinzen verärgert die Briten gerade gewaltig.
Carsten Maschmeyer (DHDL): Nach Hautkrebs-Operation - Risikopatient in Corona-Krise
Carsten Maschmeyer erhielt vor kurzem seine Hautkrebs-Diagnose. Nun kehrte der DHDL-Investor zurück in die Vox-Sendung und sprach über die Corona-Pandemie.
Culcha Candela entfachen Shitstorm wegen Corona-Tweets - Band polarisiert
Nach Äußerungen zum Coronavirus erntete Culcha Candela einen regelrechten Shitstorm im Netz. Mehrere Beiträge auf Twitter entfachten die Kritik:
Nach 68 Jahren Amtszeit: Queen Elizabeth II. verzichtet erstmals auf uralte Tradition
Queen Elizabeth II. ist seit fast 70 Jahren Königin von England - in diesem Jahr wird eine der jährlichen Traditionen aufgrund des Coronavirus ausfallen.
RTL-Sprecherin verblüfft mit ihrem Look - „Die schönste Frau im TV“
Eine RTL-Nachrichtensprecherin hat ihre Fans mit einem Wow-Ouftit bei Instagram verblüfft. Auch eine Promi-Kollegin reagiert begeistert.
GNTM 2020 (ProSieben): "Meedchen" ziehen in Folge 12 blank - amfAR-Gala in New York
In der 12. Folge von "Germany's next Topmodel" kämpfen die Kandidatinnen um ein Ticket für die amfAR-Gala. Hier können sie die 12. Folge im Ticker verfolgen.
Lena Meyer-Landrut: Jeansjacke ohne etwas drunter! Gewagtes Foto im Internet
Foto-Shootings in der Corona-Krise sind erschwert. Insofern erinnert sich Lena Meyer-Landrut gern an eine alte Session und begeistert damit ihre Fans.
„Let‘s Dance“: Nathalie Volk erhebt schwere Vorwürfe gegen Laura Müller - „Karriere-Aus“?
Eigentlich sollte sich Laura Müller gerade ganz auf „Let‘s Dance“ konzentrieren, doch hinter den Kulissen scheint sich fieser Zoff mit Nathalie Volk anzubahnen.
Ann-Kathrin Götze über die ersten Monate als Schwangere: "Das hat mich richtig schockiert"
Bald ist es so weit: Ann-Kathrin Götze und BVB-Fußballer Mario Götze erwarten ihr erstes Kind. Zuvor beantwortet die Influencerin Fragen ihrer Follower.
Katy Perry trauert auf Instagram um „Familienmitglied“ - zahlreiche Promis reagieren auf ihren Verlust
US-Sängerin Katy Perry trauert derzeit um ihre verstorbene Katze und erzählt auf Instagram, wie sie zu ihrem Haustier kam. Viele Prominente meldeten sich darauf unter dem …
Johnny Depp: Instagram-Star über Nacht - So sammelte er 200.000 Follower in den ersten 15 Minuten!
Johnny Depp ist zwar ein alter Hase der Schauspielerei, jedoch ein absoluter Anfänger auf Instagram. Trotz jahrelanger Abwesenheit sammelte er nun an seinem ersten Tag …
Kampf gegen Influencer eskaliert: Oliver Pocher kritisiert GZSZ-Star heftig - jetzt droht ihm eine hohe Strafe
Oliver Pocher hetzt auf Instagram gegen so manche Influencer in Corona-Zeiten. Sein neues Opfer: Ein GZSZ-Star. Wegen ihm gerät Pocher in Schwierigkeiten.
Xavier Naidoo (DSDS): Vertrauter versucht vergeblich, ihn zu erreichen - Für ihn gibt es ein Novum
Was ist mit Xavier Naidoo los? Auch ein Vertrauter macht sich Sorgen - und berichtet von verzweifelten Versuchen, den Sänger zu erreichen.
DSDS (RTL): Als Dieter Bohlen nach Lena Meyer-Landrut gefragt wird, vernichtet er die ESC-Gewinnerin
DSDS-Jury-Boss Dieter Bohlen wird auf Lena Meyer-Landrut angesprochen - der Poptitan hat ein vernichtendes Urteil über die schöne ESC-Gewinnerin.
Promis unter Palmen: Desiree Nick disst Sido - doch Rapper schlägt zurück
Promis unter Palmen (Sat.1): Auch nach ihrem Rauswurf legt Kabarettistin Désirée Nick keine Pause ein. Nun beleidigt „La Nick“ Sido auf üble Weise. Doch der Rappel schlägt zurück.
"Müssen jetzt kämpfen"- Frank Rosins Restaurant in Dorsten bleibt wegen Coronavirus geschlossen
Restaurants in NRW sollen aufgrund des Coronavirus vorerst geschlossen bleiben. Das betrifft auch TV-Koch Frank Rosin aus Dorsten. Was der Sternekoch jetzt plant.
US-Schauspieler gestorben: Er spielte in „Rambo“ und etlichen Erfolgs-Serien
Die Filmbranche trauert um ein bekanntes Gesicht. Ein US-Schauspieler starb nun im Alter von 81 Jahren. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle im Film „Rambo“.
Cathy Hummels über das Eheleben mit BVB-Fußballer Mats Hummels: "Er hofft immer, dass ich nein sage"
Sich zurück lehnen und bekocht werden? Das gibt es nicht bei Cathy Hummels. Die Moderatorin plauderte nun einiges aus ihrem Eheleben mit Mats Hummels aus.
Nach DSDS-Rauswurf: Xavier Naidoo schockiert mit Werbung für fremdenfeindliches Magazin - „Vielen Dank, lieber Xavier“
Xavier Naidoo positioniert sich immer deutlicher am rechten Rand des politischen Spektrums. Der Ex-DSDS-Juror machte nun Werbung für ein vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall …
Mega-Verwandlung! Wendler-Tochter Adeline Norberg zeigt sich ungewohnt stylisch - wegen Laura Müller?
Adeline Norberg, Tochter von Michael Wendler, zeigte sich auf Instagram stark verändert. Liegt die Style-Veränderung an ihrer „Stiefmutter“ Laura Müller?
Schlager-Schock! „Wildecker Herzbube“ hat unheilbares Leiden
Schlager-Drama: Wolfgang Schwalm, bekannt als einer der Wildecker Herzbuben, leidet an einer unheilbaren Krankheit. Das Volksmusik-Duo musste nicht zum ersten Mal einen Rückschlag …
Mareike Lerch zeigt sich „unten ohne“ – Ihre Fans feiern das Model dafür
Mareike Lerch zeigt sich bei Instagram „unten ohne“. Dafür erntet das Model von GNTM 2020 auf ProSieben jede Menge Kommentare von ihren Fans.
Danni Büchner zeigt altes Bauchfrei-Foto bei Instagram: Fans ziehen Vergleich - „Was für eine Ähnlichkeit!“
Danni Büchner zeigt mit einem Instagram-Foto, wie sie mit 18 aussah. Ihre Fans haut es komplett vom Hocker - wegen der Ähnlichkeit zu einem beliebten US-Teeniestar
Vanessa Mai in Unterwäsche - dann legt sie Bikini-Foto nach
Die Ex-Freundin von Helene-Fischer-Partner Thomas Seitel knipste ein Foto von Vanessa Mai. Dann legte die Schlager-Sängerin ein neues Foto nach.
Mareike Lerch bei GNTM 2020: Die Wahrheit über ihren Ausstieg - und was sie jetzt als Nächstes plant
Als Mareike Lerch bei GNTM 2020 hinschmiss, war es ein Schock für die Fans. Jetzt erzählt das Model, warum es die ProSieben-Show verließ. Lerch hat schon einen Plan.
Kurz nach Comeback-Hoffnung: DSDS-Star Mark Medlock trifft heftige Entscheidung
Mark Medlock gewann die RTL-Show „Deutschland sucht den Superstar“. Jetzt hat der Offenbacher eine drastische Entscheidung getroffen.
Lena Meyer-Landrut nach Umstyling geschockt: „Warum hat mich keiner abgehalten?“
Neue Fotos von Lena Meyer-Landrut: Nach einem Umstyling ist der Musikstar überhaupt nicht mit dem Look zufrieden.
Heidi Klum entsetzt andere Eltern mit Foto ihrer Tochter - „Unmögliches Bild“
Heidi Klum schickt einen Geburtstagsgruß an ihre Tochter. Dazu ein Kinderfoto von Leni. Doch das sorgt für extreme Empörung. Kann sie DAS wirklich posten?
Nach Corona-Infektion: Musiklegende der 80er-Jahre gestorben - seine Hits singt jeder im Auto mit
Die größten Hits, an denen er beteiligt war, sind Fans noch heute im Ohr. Jetzt ist der legendäre Musiker nach einer Coronavirus-Infektion gestorben.
Sonja Zietlow: Enthüllung bei "The Masked Singer" -  Streit zwischen RTL und ProSieben
Kaum ist die 2. Staffel von "The Masked Singer" zu Ende, entbrennt ein Streit um die Viertplatzierte Sonja Zietlow, nachdem sie als der "Hase" enttarnt wurde.
Tim Mälzer: Vox-Star protestiert für Gastronomie - leere Stühle in Corona-Krise
Tim Mälzer leidet wie viele andere Gastronomen unter der derzeitigen Corona-Krise. Nun demonstrierte der "Kitchen Impossible"-Star mit leeren Stühlen in Hamburg.
The Masked Singer (ProSieben): Corona-Drama im Finale - Tom Beck gewinnt TV-Show
Die 2. Staffel von "The Masked Singer" auf ProSieben endete im großen Finale. Dienstagabend enthüllten der Drache, das Faultier, der Hase und Wuschel ihre Identität.
GNTM 2020 (ProSieben): Spoiler-Alarm - Sender enthüllt auf Twitter Topmodel-Finalistinnen
Noch acht Girls von Heidi Klum können sich Hoffnung auf den Einzug ins GNTM-Finale machen. Doch ProSieben leistete sich einen Fauxpas und enthüllte die Finalistinnen.
GNTM (ProSieben): Baby-Boom in Topmodel-Show - Fiona Erdmann verkündet Schwangerschaft
Nachdem Ex-GNTM-Kandidatin Fiona Erdmann einige schwere Verluste verkraften musste, meint das Glück es gut mit ihr. Sie ist wie viele andere Models schwanger.
Jan Fedder (ARD): Kiez-Kollegen sagen Tschüss - Extrafolge von "Großstadtrevier"
Jan Fedder verstarb am 30. Dezember 2019. Nun neben die Kiez-Kollegen vom "Großstadtrevier" in einer Extrafolge Abschied von ihrer toten TV-Legende.
GNTM 2020 (ProSieben): Cover-Shooting für die "Harper's Bazaar" - Halbfinale in Folge 15?
Das große GNTM-Finale rückt immer näher. In der 15. Woche steht das Cover-Shooting für die "Harper's Bazaar" an und die "Meedchen" bekommen Besuch aus der Heimat.
GNTM 2020 (ProSieben): Topmodel-Kandidatinnen mit Morddrohungen - Polizei eingeschaltet
Larissa und Lijana sorgen in der aktuellen GNTM-Staffel für Ärger. Doch nun fielen sie bösen Attacken zum Opfer, sodass die Kandidatinnen die Polizei einschalteten.
Oliver Pocher (RTL): Trotz Corona-Quarantäne - keine Anti-Körper bei Comedian und Amira
Vor einigen Wochen schockte Oliver Pocher und Frau Amira ihre Fans mit ihrem positiven Corona-Test. Trotz 14-tägiger Quarantäne geht es dem Comedian nicht besser.
"Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show": Blamage in RTL-Show - Sender mit CNN-Fehler
Pleiten, Pech und Pannen bei "Denn sie wissen nicht, was passiert! Die Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show". Auch die Regie bekommt ihr Fett weg.
Oliver Pocher (RTL): Influencer-Bashing - Comedian mit fiesen Videos auf Instagram
Oliver Pocher und Ehefrau Amira entdecken in ihrer Corona-Quarantäne ein neues Hobby. Er zettelte eine Instagram-Hetzjagd an und schießt gegen Influencer.
Promis unter Palmen: Erste Kandidaten von Staffel 2 verraten? Tobi Wegener nennt bekanntes Gesicht
Stehen die Kandidaten für die zweite „Promis unter Palmen“-Staffel schon? Diese Stars sind bei den ehemaligen Sat.1-Kandidaten bereits im Gespräch.
Til Schweiger: Corona-Aufklärung auf Instagram - fieser Shitstorm für den Schauspieler
Til Schweiger ist auf Instagram sehr aktiv, sobald es um das Coronavirus geht. Für seine Beiträge erntete der Schauspieler fiese Beleidigungen.
Let's Dance: Oliver Pocher zerstört Anne Wünsche endgültig mit diesen Beweisen - sie weint
Let's Dance (RTL): Der Streit zwischen Oliver Pocher und RTL-Zwei-Star Anne Wünsche geht in die nächste Runde. Nun stehen schwere Fake-Vorwürfe gegen die Influencerin im Raum.
Jörg Pilawa (ARD): Ist der TV-Moderator schwer krank? Star verrät Schock-Diagnose
Jörg Pilawa (ARD) verriet eine erschütternde Diagnose. Der TV-Star ist krank - wie seine Tochter. Der Moderator leidet unter einem Trauma der Vergangenheit.
Wer wird Millionär? (RTL): Corona-Editon von Günther Jauch-Show - DAS ist neu
Das Coronavirus machte auch vor "Wer wird Millionär?" mit Günther Jauch keinen Halt. Auf RTL läuft daher nun die Corona-Edition mit neuen Jokern und Regeln.
Shirin David: Skandalrapperin feiert Rekord mit Song "90-60-111" - "German-Rap-Queen"
Shirin David (25) aus Hamburg kündigte auf Instagram ihren neuen Song „90-60-111“ an. Der Hit ist nun online und geht so richtig durch die Decke.
Johannes B. Kerner (ZDF): Nach Corona-Quarantäne - Moderator will Antikörper-Test
ZDF-Moderator Johannes B. Kerner wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Nun meldet er sich aus seiner Quarantäne mit einer wichtigen Bitte an seine Fans.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Corona-Alarm - Koch bangt um Restaurants
Das Coronavirus macht auch vor Koch Tim Mälzer keinen Halt. In einer ZDF-Show sprach der Vox-Star über die Zukunft seiner Restaurants und die kommende Pleite.
Sonja Zietlow (RTL): Shitstorm nach Corona-Post - Dschungelcamp-Star deaktiviert Facebook
Sonja Zietlow (51) sorgte mit fragwürdigen Corona-Posts im Netz für Diskussion. Nach fiesen Beleidigungen löschte der Dschungelcamp-Star sein Facebook-Profil.
Wirbel um Festival-Datum: Steht der erste Live-Termin der Böhsen Onkelz 2021 fest?
Das Tribute-Festival G.O.N.D. fällt in diesem Jahr wegen des Coronavirus aus. Nun steht der Nachholtermin fest, bei dem nach Planung der Veranstalter auch die Böhsen Onkelz …
Heftiges Foto von Adele jetzt aufgetaucht: Superstar irritiert mit radikaler Veränderung
Erst kürzlich sorgte Adele mit enormem Gewichtsverlust für Aufsehen. Hat sie nun die nächste radikale Veränderung gewagt? Ein neues Bild der Sängerin schockt ihre Fans.
„Das kam ganz plötzlich“: Musik-Legende überraschend gestorben - Jetzt ist die Todesursache klar
Eine absolute Musik-Legende ist völlig unerwartet von uns gegangen. Sein Manager hat die Todesursache bekannt gegeben.
Deutscher Musiker tot in Kölner Wohnung entdeckt - er wurde nur 58
Ein beliebter deutscher Musiker wurde tot in seiner Wohnung aufgefunden, er wurde nur 58 Jahre alt. Seinen größten Schlager Hit kennt wohl jeder.
DSDS-Gewinner hört endgültig mit Musik auf - vor zwei Monaten machte er Fans noch Hoffnung
Mark Medlock gewann 2007 die vierte Staffel von „Deutschland sucht den Superstar“. Nun zieht der 41-Jährige einen endgültigen Schlussstrich unter seine Karriere.
Helene Fischer: Ex-Mitarbeiter mit Enthüllung - Ob Schlager-Sängerin etwas davon wusste?
Er war der Creative Director von Helene Fischer und damit der kreative Kopf vieler Shows. Jetzt gab es eine Enthüllung in einem Talk - ob sie davon wusste?
Ist sie das wirklich? „Bauer sucht Frau“-Star Inka Bause mit langen Haaren
Sie ist als Moderatorin von „Bauer sucht Frau“ nicht mehr wegzudenken - Inka Bause setzt auf auffälliges Kurzhaar-Styling. Ein Langhaar-Foto verblüfft hingegen viele Fans.
Kerstin Ott: Schlager-Star postet süßes Foto - ein Detail kommentiert sie sarkastisch
Schlager-Sängerin Kerstin Ott hat ein altes Foto von sich ausgegraben. Ihre Fans sind verzaubert. Die 38-Jährige nimmt sich dabei selbst aufs Korn.
Heidi Klum im Homeoffice: Sind das ...?! Auf Chaos-Foto sehen viele ein komisches Detail
Heidi Klum (GNTM/ProSieben): Wegen Corona ist im Hause Klum-Kaulitz Homeoffice angesagt. Sie zeigen ihre Arbeitsplätze - doch die Fans schauen nur auf eines.
Foto von Barbara Schöneberger am Bahnhof: Pfeift sie auf Corona-Regeln? Fans sauer
Barbara Schöneberger postete auf Instagram ein vermeintlich lustiges Foto. Doch ihren Fans fällt ein Detail auf, das viele sauer macht.
Florian-Silbereisen-Hit! Bild mit Helene Fischer - Fans begeistert
Die Fans von Florian Silbereisen kommen ins Schwärmen. Ein Foto zeigt den Schlager-Star mit Helene Fischer.
Sarah Connor ("Vincent"): Sohn Tyler postet Instagram-Foto - Wettstreit mit Marc Terenzi
Sarah Connors Sohn postete auf Instagram ein privates Foto. Damit entfachte er ein Wettstreit zwischen seiner Mutter und Vater Marc Terenzi.
GNTM (ProSieben): Heidi Klum auf der amfAR-Gala - Foto verrät die Topmodel-Finalistinnen
Seit Januar läuft auf ProSieben die 15. Staffel "Germany's next Topmodel" mit Heidi Klum. Ein Foto könnte die Finalistinnen von GNTM 2020 verraten haben.
Andrea Berg: Tränen-Geständnis und private Worte vor Kamera-Team und Helene-Fischer-Fotografin
Andrea Berg ganz privat: Sie ließ ein Team in ihr Haus, darunter auch die Helene-Fischer-Fotografin. Es entstanden faszinierende Bilder - und ein Tränen-Geständnis.
Reinhold Messner: Neue Freundin der Legende ist 35 Jahre jünger - Erste Bilder zeigen sie
Reinhold Messner und seine Ehefrau Sabine lassen sich scheiden. Seine neue Freundin ist 35 Jahre jünger. Erste Fotos zeigen ihr Glück.
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster sprechen über ihre große Liebe - „Offen und ehrlich“
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster melden sich mit klaren Aussagen zu Wort - die beiden verteidigen ihre große Liebe.
GNTM 2020 (ProSieben): Thomas Hayo ist zurück - Alkohol-Drama in Folge 14
In Folge 14 wird es Zeit für schrille Verwandlungen. Heidi Klums GNTM-Girls verwandeln sich nicht nur in glatzköpfige Aliens, sondern auch in Sugar Skulls.
Sarah Connor ("Vincent"): Sängerin veröffentlicht Corona-Song - Sommertour verschoben
Auch Sarah Connor hat die Corona-Krise erwischt. Nun veröffentlichte die Sängerin einen Corona-Song und spendet die Einnahmen an Menschen in Not.
Dieter Bohlen (RTL): Corona-Alarm - Kinder und Carina stellen DSDS-Star auf die Probe
Genau wie die Mehrheit in Deutschland befindet sich auch Dieter Bohlen in sozialer Corona-Isolation. Zu Hause ist der DSDS-Juror kaum wiederzuerkennen.
Namensstreit mit Claudia Norberg: Michael Wendler spricht Machtwort - Laura Müller verhöhnt Ex-Frau
Michael Wendler und seine Laura haben sich verlobt, was zu Ärger mit dessen Ex-Frau Claudia Norberg sorgte. Nun gab es ein Machtwort der Verlobten und höhnische Kommentare.
Loveparade-Prozess endgültig und ohne Urteil eingestellt
Die Tragödie der Loveparade 2010 führte zu einem der größten Strafverfahren seit Jahrzehnten, das nun jedoch ohne Urteil endet.
DSDS-Star Menowin hat mehr als zehn Kilo verloren - Neue Aufnahmen des RTL-Stars verblüffen
Bei der RTL-Show DSDS sah er noch ganz anders aus. Jetzt hat Menowin Fröhlich mehr als zehn Kilo abgenommen.
The Masked Singer (ProSieben): Nach Corona-Pause - Didi Hallervorden war das Chamäleon
Nach einer Corona-Pause ist "The Masked Singer" zurück und holt Conchita Wurst ins Rateteam. Fünf Promis kämpften um den Einzug in das Finale der ProSieben-Show.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Prügel-Vorwurf - Steffen Henssler komplett verändert
Tim Mälzer (Kitchen Impossible) und TV-Koch Steffen Henssler wurde eine Prügelei vorgeworfen. Jetzt schockt ein Instagram-Foto die Vox-Fans.
GNTM 2020 (ProSieben): Drama um Schönheits-Operation - Kandidatin Tamara packt aus
Kandidatin Tamara polarisiert bei "Germany's next Topmodel by Heidi Klum"-Staffel wie keine andere. Nun enthüllte sie in einem Interview ihr pikantes Geheimnis.
Corona: Hammer-Enthüllung bei „The Masked Singer“ –Kandidat war infiziert
Die Show „The Masked Singer“ musste pausieren. Ein Kandidat war infiziert. Alles zur Corona-Krise und Stars im News-Ticker.
Michael Wendler: So sieht sein neues Gesicht nach Schönheits-OP aus - Erstes Foto aufgetaucht
Michael Wendler hat es getan: Der Schlagersänger hat sich unters Messer gelegt. Auf Instagram zeigt der Wendler jetzt das Ergebnis seiner Beauty-OP.
Dieter Bohlen (RTL): DSDS-Eklat geht in die nächste Runde - neues Video von Xavier Naidoo
RTL warf Xavier Naidoo aus der DSDS-Jury, nachdem ein irritierendes Video aufgetaucht war. Nun brach der Ex-Partner von Dieter Bohlen sein Schweigen.
„Scrubs“-Darsteller zu früh gestorben - „Lustigster Schauspieler, mit dem ich je arbeiten durfte“
Er spielte in zahlreichen Filmen und Serien. Nun ist der Darsteller viel zu früh gestorben. Er wurde nur 56 Jahre alt. Zuvor hatte er eine erschreckende Diagnose erhalten.
Promis unter Palmen: Tobi Wegener und Jenny Frankhauser ein Paar? Endlich packt Finalist aus
Promis unter Palmen (Sat.1): Was läuft zwischen Tobi Wegener und Jenny Frankhauser? Den beiden Reality-TV-Stars wird ein Verhältnis nachgesagt. Nun packt der charmante Muskelprotz …
Heimwerker-Queen Sonya Kraus dreht am Rad: „Hätte nicht gedacht, dass das so brutal ist“
Sonya Kraus (HSE24): Die Moderatorin und Heimwerker-Queen verbringt die Corona-Quarantäne in den eigenen vier Wänden. Dann gibt sie offen etwas zu.
Ina Müller (ARD/NDR) und Johannes Oerding: Trennungssong heizt die Gerüchteküche an – sind sie noch ein Paar?
Die Hamburger Kult-NDR-Moderatorin Ina Müller und Popsänger Johannes Oerding sind seit rund acht Jahren ein Paar. Steht die Beziehung nun vor dem aus? Ein Trennungssong heizt die …
Coronavirus: US-Star ist tot - Er wurde nur 35 Jahre alt
In Amerika ist ein junger Musik-Star an den Folgen seiner Corona-Erkrankung gestorben. Es schien bereits bergauf zu gehen. Viele Kollegen reagierten mit emotionalen Statements.
Irrfan Khan ist tot: Er war in weltberühmten Filmen zu sehen
Er war sowohl in Bollywood als auch in Hollywood bekannt - Irrfan Khan starb im Alter von nur 53 Jahren. Der Schauspieler erlag einem langen Krebsleiden.
Carmen Geiss überrascht Fans mit Schock-Geständnis auf Instagram: „Ich hatte neun ...“
Anlässlich ihres 55. Geburtstags richtet sich Carmen Geiss mit offenen Worten an ihre Fans und überrascht diese mit einem echten Schock-Geständnis.
Nach drastischen Enthüllungen von Oliver Pocher: Anne Wünsche erstattet Anzeige
Oliver Pocher und Jan Leyk lederten heftig gegen Anne Wünsche. Die wehrt sich jetzt und hat Anzeige erstattet.
Heidi Klum: Instagram-Lapsus? Sie zeigt, was sie eigentlich nie zeigt
Heidi Klum ist sehr aktiv auf Instagram. Ein neues Foto zeigt nun etwas, was die GNTM-Chefin eigentlich nie zeigt.
Sängerin stirbt mit 30 Jahren - ihr Bruder spricht über die Todesursache
Eine junge Singer-Songwriterin ist überraschend gestorben. Ihre Familie hat sofort ein Anliegen an ihre Anhänger - denn die spekulieren offenbar.
Oliver Pocher (RTL): Familienurlaub gestrichen - Corona-Verdacht bei seinen Kindern
Das Schicksal meint es nicht gut mit Oliver Pocher und Ehefrau Amira. Erst wurden beide positiv auf Corona getestet und nun besteht der Verdacht bei seinen Kids.
Xavier Naidoo: Klage gegen Deutschland - Sänger schießt gegen Corona und Maskenpflicht
Mit Verschwörungstheorien macht Xavier Naidoo in den letzten Wochen von sich reden. Nun taucht ein weiterer Clip auf, in dem er droht gegen Deutschland zu klagen.
Jan Fedder (†): ARD-Star bekommt Grabstein - traurige Inschrift erinnert an Biografie
Jan Fedder verlor im Dezember 2019 den Kampf gegen den Krebs. Nun wurde das Holzkreuz auf dem Friedhof durch einen Grabstein mit romantischer Inschrift ersetzt.
"Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show": Verbrüderung auf RTL -  Pocher und Wendler als Team
Bei "Die Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show" gab es einen Kampf gegen Oliver Pocher und Michael Wendler. Ausgerechnet die Streithähne sorgten für eine Überraschung.
GNTM 2020 (ProSieben): Alkohol-Drama in Modelvilla - Heidi Klum mit knallharter Strafe
Alkohol ist bei GNTM ein No-Go. Trotzdem gönnten sich Lijana und Larissa eine Flasche Wein. Heidi Klum hatte eine besondere Strafe für die Schnapsdrosseln.
Oliver Pocher (RTL): Influencer-Jagd bekommt neue Plattform - Late-Night-Show mit Amira
Während der Corona-Krise entdeckte Oliver Pocher ein neues Hobby für sich: Influencer-Bashing. Nun bekommt er mit Amira eine eigene Late-Night-Show auf RTL.
"Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show" (RTL): Corona-Chaos - Jauch missachtet Mindestabstand
Eigentlich hätte es mit der "Jauch-Gottschalk-Schöneberger-Show" ein lustiger Abend werden sollen. Doch ein Promi der RTL-Show leistete sich einige Corona-Pannen.
Dieter Bohlen (RTL): Oliver geht auf DSDS-Juror los - fieser Seitenhieb auf Instagram
Seit Wochen nimmt Oliver Pocher Instagram-Promis aufs Korn. Nun musste auch DSDS-Juror Dieter Bohlen dran glauben, als er während der Corona-Krise Werbung machte.
Die Höhle der Löwen (Vox): Abschied von Frank Thelen - Abrechnung mit Jochen Schweizer
Frank Thelen und Jochen Schweizer saßen gemeinsam im Team bei "Die Höhle der Löwen". Doch die zwei Vox-Stars verbindet keine Freundschaft, sondern Feindseligkeit.
Laura Wontorra: Corona-Alarm bei Vox-Moderatorin - Trennung oder zweite Hochzeit?
Die Corona-Krise stellt das Eheleben von Moderatorin Laura Wontorra und Fußballprofi Simon Zoller auf den Kopf. Gibt es eine zweite Hochzeit oder die Trennung?
DSDS (RTL): Pietro Lombardi nicht mehr in Jury? Dieter Bohlen macht zweideutiges Statement
Müssen DSDS-Fans in der 18. Staffel der Castingshow auf Pietro Lombardi verzichten? Der DSDS-Jury-Boss Dieter Bohlen bricht endlich sein Schweigen.
Goodbye Deutschland: Todesdrama um beliebte Auswanderin „Werde es nie vergessen“
Goodbye Deutschland (Vox): Nach dem Todesdrama um die beliebte TV-Auswanderin Ngoc (✝36) schreibt der Witwer Thomas Mildenberger einen emotionalen Beitrag zu ihrem Geburtstag.
DSDS (RTL): Mark Medlock - DSDS-Sieger schockt Fans mit schlimmer Nachricht
DSDS (RTL): Für die Fans der Castingshow war es die beste Nachricht des Jahres: Mark Medlock kehrt auf die Bühne zurück. Doch nach seinem Comeback im Februar folgt nun die …
Heidi Klum (GNTM): Model im Baby-Wahn - "da wächst schon wieder das"
Bekommt Model Heidi Klum wirklich schwanger? Nachdem GNTM-Orakel Charlotte ihr ein Baby prophezeit hatte, schürte nun ein pikantes Kleid den Baby-Verdacht.
GNTM 2020 (ProSieben): Coronavirus trifft Topmodel-Show - Finale ohne Publikum
Jahrelang wurde das GNTM-Finale in Hallen gefeiert. Nun traf das Coronavirus die ProSieben-Show und Heidi Klum musste eine Entscheidung treffen.
Sturm der Liebe (ARD): Corona-Alarm bei Telenovela - Dreharbeiten laufen wieder
Das Coronavirus traf auch die ARD-Serie "Sturm der Liebe". Nun wurde bekannt gegeben, dass die Dreharbeiten der 16. Staffel wieder aufgenommen wurden.
Jan Fedder (ARD): Autor lüftet Biografie-Geheimnis -  "Denkmal aus Zeilen"
Im April erschien die Biografie von Jan Fedder. Autor Tim Pröse enthüllte jetzt, wie die Zusammenarbeit mit dem krebskranken ARD-Star war.
GNTM 2020 (ProSieben): Topmodel-Mythos gelüftet - SO sieht die Heidi-Klum-Diät aus
Seit Jahren hält sich der "Germany's next Topmodel"-Mythos, dass Heidi Klums Girls eine strenge Diät halten müssen. Kandidatin Lucy enthüllte nun den Ernährungsplan.
Heidi Klum (GNTM): Supermodel zeigt erstmals Kids - Maskenpflicht im Hause Klum
Das Versteckspiel um Heidi Klums Kinder ist beendet. Erstmalig gewährt uns die GNTM-Modelmama während der Corona-Krise einen genauen Blick auf ihre Sprösslinge.
Laura Wontorra: Die Neue bei "Grill den Henssler" - Ausstrahlung in Corona-Krise
Laura Wontorra ist die neue Moderatorin bei "Grill den Henssler" auf Vox. Trotz Corona-Krise wird sie im Mai neben Steffen Henssler in der Koch-Show zusehen sein.
Carina Spack aus Recklinghausen im "Sommerhaus der Stars" bei RTL? Die Gerüchteküche brodelt
Die Gerüchteküche brodelt: Welche Promis sind beim "Sommerhaus der Stars" auf RTL dabei? Ein Boulevard-Blatt hat angebliche Insider-Informationen zur Teilnahme von Carina Spack …
Sarah Lombardis Freund droht der Rauswurf - Weltmeister kündigt radikalen Schnitt an
Das wäre eine bittere Nachricht für Julian Büscher, den neuen Freund von Sängerin Sarah Lombardi. Sein Verein kündigte nun einen radikalen Schnitt an.
Cathy Hummels erschüttert mit Mager-Foto und offenbart ehrlich: „Ich muss zugeben...“
Mit einem Foto auf Instagram, auf dem Cathy Hummels extrem dünn und abgemagert aussieht, offenbart sich die Spielerfrau mit einer wichtigen Botschaft ihren Fans.
Gzuz im Trend: Hamburger Gangster-Rapper der 187 Strassenbande trägt jetzt Vollbart
Das Coronavirus bringt bundes- und weltweit alles durcheinander. Auch Deutschrapper der 187 Strassenbande haben damit zu kämpfen. Dies betrifft die Musik der Hamburger, aber auch …
Silbereisen postet Selfie - Fans wundern sich über sein Gesicht: „Du siehst ...“
Florian Silbereisen schwelgt in Zeiten der Corona-Krise gerne in Erinnerungen. Auf einem Instagram-Selfie fällt seinen Followern ein Detail auf.
Schlager-Star Maite Kelly wird mit Corona-Video verspottet - sie reagiert überraschend
Schlagersängerin Maite Kelly wird auf Instagram in einem Video zur Corona-Krise verspottet. Mit ihrer Reaktion hätten nicht alle gerechnet.
Nach Skandal-Enthüllungen: Nun reicht es Bastian Yotta - er macht große Ankündigung
Nach dem frauenfeindlichen Skandal-Video und Tierquäler-Vorwürfen will Bastian Yotta die Anfeindungen nicht länger auf sich sitzen lassen. Er machte eine überraschende Ankündigung.
Ihren Papa kennt jeder: Hübsche Tochter (24) von Schlager-Topstar schreibt nun für Helene Fischer
Ihr Papa ist als Schlagerstar vieles gewohnt, nun startet seine Tochter mit ihrer Popmusik durch. Was sagt der Vater jedoch zu ihrem aufreizenden Musikvideo?
Robert Geiss überrascht mit extremer Corona-Frisur - „Siehst aus wie George Michael“
Da die Friseure wegen der Corona-Krise geschlossen haben, hat nun auch Carmen Geiss ihrem Robert eine neue Frisur verpasst. Das Ergebnis aber überrascht.
Helene Fischer: Nun äußert sich ihr Nachmieter - und zeigt sich überrascht
In Helene Fischers Geburtsort in Sibirien erinnern sich die Nachbarn noch gut an die Schlagersängerin - hatten jedoch offenbar keine Ahnung von ihrer Berühmtheit.
Calantha Wollny: TV-Star überrascht mit einem ganz anderen Look
Calantha Wollny aus der berühmten RTL-2-Realityfamilie ist kaum wiederzuerkennen. Auf neuen Instagram-Fotos zeigt sich die 19-Jährige in völlig neuem Look. Die Fans sind …
GNTM 2020 (ProSieben): Schock-Diagnose für Vivian - Kandidatin enthüllt Vergangenheit
Bei "Germany's next Topmodel" sprach Vivian mit Heidi Klum über ihre dramatische Vergangenheit. Die Kandidatin enthüllte eine schreckliche Diagnose.
Tim Mälzer ("Kitchen Impossible"): Koch weint bittere Tränen - "weil ich einsam war"
Tim Mälzer blickt gemeinsam mit Rivale Tim Raue bei "Kitchen Impossible" zurück in die Koch-Vergangenheit. Besonders seine Zeit in London hat den Vox-Koch geprägt
Tic Tac Toe: Sängerin verschwunden - Fans suchen nach ihr
Sie waren eine der erfolgreichsten Bands der 90er: Tic Tac Toe. Doch eine der Sängerinnen ist verschollen. Fans sind verzweifelt auf der Suche nach ihr.
Beatrice Egli: Süße Schlappe gegen Helene Fischer - es geht um Tausende Euro
Großer Erfolg mit kleinem Wermutstropfen: Beatrice Egli musste eine Niederlage gegen Helene Fischer einstecken. Es geht um fast 3.000 Euro.
Die Höhle der Löwen (Vox): Abschied von Frank Thelen - DARUM stieg der Investor aus
Nach sechs Jahren verlässt Frank Thelen die Vox-Show "Die Höhle der Löwen". Nun blickt der Investor zurück auf glorreiche Produkte und tiefe Freundschaften.
GNTM 2020 (ProSieben): Wer ist noch dabei? Wer ist raus? Die Kandidatinnen von Heidi Klum
Die 15. Staffel von "Germany's next Topmodel" mit Model Heidi Klum läuft. Welche Kandidatinnen der TV-Show auf ProSieben sind noch dabei? Alle Infos zu GNTM:
GNTM 2020 (ProSieben): Panne auf der amfAR-Gala - Tamara bekommt Ärger von Heidi Klum
Für Tamara ging in der 12. GNTM-Folge ein Traum in Erfüllung. Doch auf der amfAR-Gala in New York sorgte sie für Unmut bei Modelmama Heidi Klum.
Schockierende Worte von Lea Rosenboom: Freundin von Sidney Hoffmann rechnet mit TV-Sender ab
Lea Rosenboom ist eigentlich TV-Moderatorin. Doch nun erklärt die Freundin von Sidney Hoffmann, warum sie nicht mehr für Sat.1 arbeiten möchte.
Meghan Markle lästert über Kate - und verrät sensationelle Baby-Pläne
Meghan Markle ist offenbar im Stress: Angeblich soll Baby Archie ein Geschwisterchen bekommen. Auch der Familienkrach zwischen ihr und Kate hört nicht auf.
Let's Dance (RTL): Streit bei Ilka Bessin und Erich Klann? Comedian macht nun reinen Tisch
Let's Dance (RTL): Comedy-Queen Ilka Bessin, alias Cindy aus Marzahn, und Erich Klann sind die Publikumslieblinge der Tanzshow. Doch herrscht dicke Luft zwischen der Komikerin und …
Kaum wiederzuerkennen: Krass, wie RTL-II-Star Jeremy Pascal Wollny inzwischen aussieht
RTL-II-Star Jeremy Pascal Wollny überrascht seine Fans mit einem völlig neuen Look. Doch hat der neue Style des ehemaligen TV-Sternchens einen traurigen Hintergrund?
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Schnaps-Eskalation auf Zypern - Vox bricht Dreh ab
Tim Mälzer, TV-Koch bei "Kitchen Impossible", erlebte ein Alkohol-Drama während der Vox-Serie. Wegen zu viel Ouzo wurden harte Konsequenzen gezogen.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Duell der Giganten - Koch beleidigt Steffen Henssler
Tim Mälzer trat gegen Steffen Henssler bei "Kitchen Impossible" auf Vox an. Doch dem TV-Koch platze der Kragen und er beleidigte seinen Konkurrenten.
Tim Mälzer (Kitchen Impossible): Vox-Star unterstützt Corona-Aktion - gratis Essen
Tim Mälzer steht wegen Corona mit seinen Restaurants vor dem Bankrott. Trotzdem unterstützt der Vox- Koch „Kochen für Helden“ und verschenkt Essen an alle, die alltäglich Großes …
Youtube: „Deutschland isch stabil“ - Corona-Song von „Teddy“ Teclebrhan stürmt Charts
Ein Song für die Corona-Pandemie: Comedian „Teddy“ Teclebrhan ist mit seinem neuem Hit zurück in den Youtube-Charts.
Sarah Connor: Trotz Corona-Song-Aufnahmen - Sängerin leidet unter sozialer Isolation
Musikalisch setzt Sarah Connor mit ihrem Song "Sind wir bereit?" ein Zeichen im Kampf gegen das Coronavirus. Privat leidet die Sängerin unter der Isolation.
Keine ärztliche Hilfe nach Infektion? Superstar für „Sonderbehandlung“ der Corona-Demonstranten
Die Musikerin Pink hat sich tierisch über die Corona-Demonstranten aufgeregt und fordert eine „Sonderbehandlung“ der Menschen.
Harry und Meghan teilen heftig aus: Royals wehren sich gegen Boulevardpresse - jetzt will Meghan vor Gericht aussagen
Harry und Meghan kämpfen schon länger gegen die britische Regenbogenpresse. Nun haben sie zu einem entscheidenden Schritt gegen einige Boulevardblätter angesetzt.
Corona-Witz? Dieter Bohlen gibt Fans komische Ratschläge, die achten auf anderes Detail: „Selber Haare geschnitten?“
Dieter Bohlen gibt seinen Instagram-Followern einen ganz komischen Ratschlag. Ein Corona-Witz? Auf jeden Fall lachen die Fans nun mit und über ihn.
187 Strassenbande-Boss: Darum erteilt Bad Boy Bonez MC Groupies eine deutliche Abfuhr
Der Hamburger Deutschrapper Bonez MC von der 187 Strassenbande ist für klare Worte bekannt. Nun hat der Rapper, der mit bürgerlichem Namen Johann Lorenz Moser heißt, auch in einem …
Radio-Star ist tot: Er prägte eine ganze Generation - wenn auch nicht ganz legal
Die Radioszene trauert um einen ganz großen ihrer Zunft. Ronan O’Rahilly ist tot. Der Geschäftsmann schrieb Musikgesichte.
Donald Trump feiert Helene-Fischer-Video auf Twitter - und nutzt sein Lieblingswort
US-Präsident Donald Trump hat auf Twitter ein Video von Helene Fischer gepostet. Der mächtigste Mann Amerikas ist von einem Auftritt der Schlagerqueen begeistert.
Prominente meint, so werde sie beim Corona-Einkauf sicher nicht erkannt - Na, wer ist es?
Ohne Make-Up, dafür aber mit Maske und Handschuhen: Ein deutscher Star geht in ungewöhnlichem Look in den Supermarkt. Erkennen Sie den Promi?
