FIFA 20: Future Stars Event gestartet - Das sind die Karten und Team
Lange mussten FIFA 20 Spieler warten, doch jetzt endlich ist das Future Stars gestartet. Somit ist nun auch das Team und die Karten bekannt.
Spieler entdeckt durch Glitch neuen Waffenskin in Call of Duty Modern Warfare
Bei Call of Duty Modern Warfare gibt es diverse Waffenskins. Mit diesem Glitch hat ein Spieler den legendärsten Waffenskin freigeschaltet.
Wegen Coronavirus: "Plague Inc." ist der aktuelle Spielehit - Entwickler warnt
Das Coronavirus hat die Games-Branche erreicht. Während E-Sports-Events abgesagt werden, kann ein Handyspiel vom Seuchenausbruch profitieren.
"Pokémon Schwert & Schild": Entwickler verschenkt Pokébälle
Noch bis Ende Februar 2020 können sich "Pokémon Schwert und Schild"-Spieler kostenlose Pokébälle und andere Boni sichern. Wir erklären, wie einfach es funktioniert.
"Fortnite": Neues Update bringt beliebtes Item zurück
Überraschend hat Epic Games einen neuen Patch für "Fortnite" veröffentlicht. Es ist noch nicht das Update 11.50 mit neuer Physik-Engine, bringt aber andere Verbesserung.
FIFA 20: Das neue Team of the Week 20 mit Leon Goretzka und vielen mehr
Das neue Team of the Week 20 in FIFA 20 ist live. Wir präsentieren alle Spieler. Mit dabei sind unter anderem Leon Goretzka und Lorenzo Insigne.
FIFA 20: Diese Spieler sind wirklich unbeliebt – Ronaldo, Neymar und Co.
Der Fußball hat auch seine Schattenseiten. Manchmal ist man einfach der Buhmann. In der Top 10 der unbeliebtesten FIFA 20 Spieler gibt es einige Überraschungen.
Playstation Plus im Februar 2020 - Gratis-Spiele wurden enthüllt
PS Plus Abonnenten bekommen auch im Februar 2020 neues Futter für ihre Heimkonsole. Dieses Mal stehen ganze fünf Games gratis zur Verfügung.
FIFA 20: Future Stars Team enthüllt – Diese Spieler sind beim Event dabei
FIFA 20 Spieler können das Future Stars Event kaum abwarten. Nun scheint ein Leak aufgetaucht zu scheint, der bereits alle 20 verbesserten Karten zeigt.
Deathmatch Domination Modus mit neuem Update in Call of Duty Modern Warfare
Mit dem Call of Duty Modern Warfare Update vom 28. Januar ist der neue Modus Deathmatch Domination erschienen. Wir erklären wie er funktioniert.
Darum ist GTA 5 besser als Call of Duty sagt uns das letzte Jahrzehnt
Die Call of Duty Reihe von Activision gehört zu den erfolgreichsten Spielereihen aller Zeiten in der Gaming-Branche. Doch ein Titel hat alles getoppt.
Rainbow Six Siege Clash of Nations Finale: Ticker - Herzschlagfinale auf der DreamHack Leipzig
Team Orgless holt den Pokal im Rainbow Six Siege Clash of Nations. Alle wichtigen Geschehnisse im Herzschlagfinale gegen 4F Gaming finden Sie im Ticker.
"Pokémon Go" verstärkt mit neuem Update Kampf gegen Cheater
Änderungen am Wetter, härtere Anti-Cheat-Maßnahmen und Crypto-Eier. "Pokémon Go" bekommt ein neues Update. Dataminer haben Inhalte geleakt.
MontanaBlack: Hat der Twitch-Streamer mit diesem Kauf endgültig ausgesorgt?
MontanaBlack fällt des Öfteren mal durch seine hohen Gewinne in Online-Casinos auf. Nun hat er sein Geld jedoch angelegt. Hat der Twitch-Streamer nun ausgesorgt?
"Fortnite" nimmt die Ziplines aus dem Spiel - was passiert jetzt mit der Zipline-Challenge?
Viele Spieler nutzten die Ziplines, um in "Fortnite" schneller von A nach B zu kommen. Doch der Transportweg konnte auch missbräuchlich verwendet werden.
Rainbow Six Siege Clash of Nations: So können Sie die Finals live und im Stream sehen
Am 25. und 26. Januar findet der Rainbow Six Siege Clash of Nations statt. Wir verraten wie Sie die Finals live auf der DreamHack oder im Livestream sehen.
Call of Duty Modern Warfare: Schräger Bug stellt das Spiel auf den Kopf
Ein neuer schräger Bug in Call of Duty Modern Warfare sorgt für Aufsehen. Der Fehler lässt plötzlich die komplette Spielwelt auf dem Kopf stehen.
Call of Duty Modern Warfare: Spieler fordern 6 vs 6 Karten - Kommen Sie bald?
Call of Duty Modern Warfare bietet über die letzten Wochen, vermehrt neue Inhalte für Spieler. Doch trotzdem wünschen sich die Gamer bestimmte Maps.
Neuer Release Termin für Final Fantasy 7 ist ein Problem für Deutschland
Final Fantasy 7 Remke hat ein neues Release-Datum. Doch genau dieses neue Datum führt für deutsche Spieler zu einem Problem.
"Anno 1800": Neues Update veröffentlicht - das ändert sich
Neues Jahr, neues Update: Die Entwickler von "Anno 1800" beglücken noch im Januar ihre Fans mit einem Patch. Was sich damit ändert, verraten wir hier.
Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu Regeln, Teams und Preisgeld
Das Rainbow Six Siege Clash of Nations Turnier auf der DreamHack 2020 steht vor der Tür. Alle Informationen zu den Regeln, Teams und Preisgeldern finden Sie hier.
Playstation 5: Insider verrät Preis und Release-Datum
Die Gerüchte reißen nicht ab: Wann zeigt Sony endlich die PS5? Ein Insider behauptet zu wissen, wann es soweit ist. Angeblich wird es einen riesigen Event geben.
Pokimane sorgt für Beziehungsdrama: Fan der Streamerin wird zum Opfer
Pokimane sorgt für Pärchenstress. Vor laufender Kamera erlebt die Streamerin ein Beziehungsdrama zwischen einem Fan und dessen Freundin. Der Grund schockt sie.
Dreamhack 2020: "Dota 2"-Elite spielt Major-Turnier in Leipzig
Erstmals findet auf der Dreamhack ein großes eSports-Turnier statt. Fans können sich auf wahre Top-Teams wie Team Secret, Virtus.pro oder Vici Gaming freuen.
Instagram-Geheimnis von Lele Pons aufgedeckt - YouTuberin betrügt dreist
Das Instagram Geheimnis von YouTuberin Lele Pons wurde jetzt aufgedeckt. Scheinbar betrügt die Influencerin dreist ihre Fans und Zuschauer.
Cyberpunk 2077: Release später als erwartet – CD Projekt Red nimmt Stellung
Fans müssen sich gedulden, denn der Release von Cyberpunk 2077 wurde verschoben. CD Projekt Red gibt bekannt, warum sie noch mehr Zeit für das Projekt benötigen.
Call of Duty Modern Warfare: YouTuber nutzt witzigen Controller mit Erfolg
Call of Duty Modern Warfare ist kein witziges Spiel. Aus diesem Grund nutzt ein YouTuber jetzt einen lustigen Controller und hat sogar Erfolg.
Nintendo Direct: DLC für "Pokémon Schwert & Schild" kommt im Juni
Auf der Nintendo Direct für Pokémon haben die Japaner "Pokémon Mystery Dungeon" für die Switch sowie den Erweiterungspass für "Schwert & Schild" vorgestellt.
Wann zeigt Sony endlich die Playstation 5?
Fans warten schon seit Wochen auf die Enthüllung der Playstation 5. Aber Sony lässt seine Anhänger bisher zappeln. Doch ist es endlich bald so weit?
Twitch gibt Statement: Kein Bann für Tourette-Streamerin Sweet Anita
Die Streamerin Sweet Anita leidet unter dem Tourette-Syndrom. Während ihrer Streams flucht sie häufig, wird aber nie gebannt. Jetzt spricht Twitch.
Death Stranding: Zahlreiche Spieler urinieren an Bunker von Conan O'Brien
In "Death Stranding" tauchen oft bekannte Gesichter auf. So auch Schauspieler und US-Moderator Conan O'Brien. Doch was haben Spieler gegen seinen Schutzbunker?
Call of Duty Modern Warfare Konsolenspieler wollen kein Crossplay mehr wegen Cheatern
Die Konsolenspieler in Call of Duty Modern Warfare sind genervt. Im Modus Ground War müssen sie im Crossplay-Modus spielen auch, wenn sie nicht wollen.
So kommt man günstig an die Eden Hazard Spieler Momente Karte – FIFA 20 SBC
Einer der besten Flügelspieler der Welt hat eine Spieler Momente SBC in FIFA 20 erhalten. Die verbesserte Karte von Eden Hazard hat eine Gesamtbewertung von 95.
Call of Duty Modern Warfare: Granaten-Trick belebt Spieler sofort
Beim aktuellen Call of Duty Modern Warfare muss der Entwickler Infinity Ward noch einiges nachbessern. Ein Problem sind auch die Granaten.
User verblüfft: Im neuen Fornite-Update fehlen diese wichtigen Inhalte
Fans des Action-Building-Spiels "Fortnite" müssen sich vor dem neuen Update in Acht nehmen: Spieler werden so einige Landschaften und besonderes Equipment nicht mehr vorfinden.
"Fortnite": Update 11.30 bringt Splitscreen-Feature - aber nicht für alle Spieler
Mit Update 11.30 führt Epic Games Couch-Coop bei "Fortnite" ein, allerdings werden viele leer ausgehen. Die Funktion ist nur einigen Spielern vorbehalten.
Final Fantasy 7 Remake: Alle Infos zu Release, Inhalt und Umfang der Demo
Der Release des Final Fantasy 7 Remake steht kurz bevor. Auch eine Vorabversion des Rollenspiels ist möglich. Das müssen Sie zu Release, Inhalt und Umfang wissen.
Playstation 5: Sony enttäuscht auf der CES 2020
Statt der erhofften Vorstellung der PS5 zeigt Sony eine Änderung, die wohl niemanden wirklich überrascht hat und spricht über altbekanntes.
Elon Musk wird Vater: Skurrile Ankündigung der Mutter bringt Gamer auf die Palme
Ein kontroverses Bild von Grimes auf Instagram lässt darauf schließen, dass Elon Musk bald Vater wird. Gamer reagieren auf den provokanten Beitrag mit Häme.
Twitch: Streamerin gesteht sexuellen Übergriff auf Freund im Livestream
Die Twitch Streamerin ist für ihre Freizügigkeit in ihren Streams bekannt. Nun schockierte die Blondine ihre Zuschauerschaft jedoch mit einem pikanten Geständnis.
Streamer kugelt sich auf Twitch vor laufender Kamera den Arm aus
Von manchen Talenten sollte man vielleicht nicht allzu viel preisgeben. Um am Ende nicht als Lügner zu gelten, kugelte sich ein Twitch Streamer die Schulter aus.
Call of Duty Modern Warfare: Video zeigt uralten Shooter-Trick – Fans feiern
Der älteste Trick in Call of Duty Modern Warfare und trotzdem erfolgreich. Derzeit macht ein kurioses Video die Runde, in dem ein cleverer Spieler zum Helden wird.
Sexismus auf Twitch: Streamerin nimmt prominenten Kollegen ins Visier
Streamerin mit Sexismusvorwürfen gegen männliche Kollegen – Peachachoo äußert offene Kritik und nimmt dabei einen anonymen Twitch-Star auf die Hörner.
So kommt man günstig an den Fifa 20 Manuel Neuer Flashback SBC
Manuel Neuer ist für viele Fußballfans einer der besten Torhüter, den die Fußballwelt je gesehen hat. EA Sports spendiert ihm nun eine Flashback SBC in FIFA 20.
Fifa 20: Das ist Das Team of The Year 2019 - TOTY mit Messi und Mbappe
Aus 55 Nominierten haben sich die 11 besten Spieler herauskristallisiert. Das Team of the Year in FIFA 20 wurde geleakt. Wir zeigen alle Spieler im Überblick.
Infinity Ward antwortet auf Kritik der Fans von Call of Duty Modern Warfare
Der Entwickler von Call of Duty Modern Warfare musste in den letzten Wochen viel Kritik einstecken. Nun Antwortet Infinity Ward den Fans.
Dr Disrespect: Nach diesem Spiel ist der Twitch-Superstar absolut süchtig
Dr Disrespect ist einer der größten Twitch Streamer der Welt. Ein neuer Shooter, welcher vor allem auf Realismus und Überleben setzt, hat nun sein Interesse geweckt.
GTA 6: Enormer Umfang und Release-Datum geleaked?
GTA 6 Map scheint mehr als vielversprechend zu werden - Release-Zeitpunkt könnte allerdings viele Fans abschrecken
Epic Games Store verschenkt "Darksiders I + II" und "Steep" - aber nur für kurze Zeit
Für PC-Spieler hat "Fortnite"-Entwickler Epic Games ein besonderes Neujahrsgeschenk: Gleich drei Spiele gibt es für wenige Tage kostenlos zum Herunterladen.
Red Dead Redemption 2 bald für Nintendo Switch? Diese Entdeckung machte Dataminer Tez2.
Red Dead Redemption 2 und Nintendo Switch Fans dürfen sich vermeintlich in naher Zukunft freuen.
PS Plus: Gratis-Spiele für Abonnenten im Januar 2020 enthüllt
Das Jahr 2020 hat gerade erst begonnen und schon dürfen sich PS-Plus Abonnenten über die neusten Gratis-Spiele freuen.
Call of Duty Modern Warfare: Verbindungsprobleme ruinieren den Spielspaß
Seit dem Release hat Call of Duty Modern Warfare mit etlichen Problemen zu kämpfen. Die neuerdings auftretenden Verbindungsprobleme verärgern die Community.
"Fortnite"-Streamer betrügt bei Wohltätigkeitsturnier - Fans sind außer sich
Es ging eigentlich um den guten Zweck, aber ein Profi wollte wohl unbedingt gewinnen. Bei dem Charity-Turnier spielten "Fortnite"-Profis mit Football-Spielern zusammen.
FIFA 20: Luka Jovic – Spieler Momente SBC – Ex-Frankfurter für nur 170K Münzen
Luka Jovic ist mit seiner Spieler Momente SBC-Karte einer der besten Stürmer in LaLiga. Mit unserer Lösung erhält man den ehemaligen Frankfurter für nur 170K.
"Battlefield 5": Neuer Trailer sorgt schon vor Veröffentlichung für Ärger
Entwickler Dice erlebt keine einfachen Monate. Heute soll der Trailer zum nächsten großen "Battlefield 5"-Update erscheinen und die Spieler geben bereits negative Wertungen.
FIFA 20: Loic Remy – Spieler Momente SBC – Französischer Stürmer für 55K
Mit Loic Remy erschien eine weitere Spieler Momente SBC in FIFA 20. Den blitzschnellen Franzosen gibt es mit unserer Lösung für nur 55.000 Münzen zu bekommen.
Viel Kritik für Warcraft 3 Reforged von den Fans. Spieler wollen ihr Geld zurück
Warcraft 3 Reforged wurden von den Fans sehnsüchtig nach den Eindrücken auf der Blizzcon erwartet. Jetzt gibt es jedoch einen Shitstorm wegen des Remakes.
GTA 6: Hat Entwickler Rockstar sich verplappert? Kommt der Reveal?
Lange haben sie es probiert, doch nun scheint Rockstar es bestätigt zu haben. In einem offiziellen Statement wird GTA 6 sogar noch für dieses Jahr angeteasert.
Call of Duty Modern Warfare Season 2: Datum, Battle Pass und neue Maps
Bis zum Start der Season 2 in Call of Duty Modern Warfare sind es nur noch wenige Tage. Alle Informationen zum Start-Termin, dem Battle Pass und weiteren Neuerungen.
Call of Duty Modern Warfare: So einfach umgeht man den Spec Ops-Fehler
Spieler, die in den Genuss des Spec Ops Modus kommen wollten, erlebten eine böse Überraschung. Für viele ist der Modus offline. Wir zeigen eine Lösung auf.
Call of Duty Modern Warfare Update ist live. Neue Waffe und mehr Slots
Call of Duty Modern Warfare hat das große Update bekommen und damit vielen neuen Inhalt erhalten. Unter anderem eine neue Waffe und weitere Slots.
Neue Informationen zum Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus geleakt
Die Call of Duty Modern Warfare Season 2 steht vor der Tür und die neuesten Leaks geben Informationen zu Challenges und dem Battle Royale Modus.
Diese Spiele erscheinen im Februar 2020 für PC, PS4 und Xbox
Vor allem im März und April bombardieren die Publisher ihre Fans mit richtigen Spielekrachern, aber auch im Februar gibt es einige Highlights für PC- und Konsolen-Gamer.
PS5: Neue Gerüchte weisen auf große Präsentation Ende Februar hin
Die Spekulationen reißen nicht ab. Wann stellt Sony endlich die Playstation 5 offiziell vor? Vermeintliche Insider wollen nun den nächsten Termin entdeckt haben.
Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu den Teams im Finale
Vier Squads, ein Sieger – Der Rainbow Six Siege Clash of Nations steht an und drei von vier Final-Teams sind gesetzt. Das sind die besten Spieler der DACH-Region.
"Fortnite": Epic will Spieler für Springen und Spitzhacke-Schwenken sperren
Für das Battle-Royale-Spiel plant Epic tiefgreifende Änderungen, die vielen Spieler sauer aufstoßen dürften. Mit Herumspringen in Matches dürfte bald Schluss sein.
Call of Duty Modern Warfare: Neuer Patch kommt - Hacker im Visier
Der nächste Patch von Call of Duty Modern Warfare steht demnächst an. Mit diesem Patch will Infinity Ward gegen Hacker vorgehen.
Call of Duty Modern Warfare: Verlängerung für Season 1 und neue Waffe
Die Season 1 von Call of Duty Modern Warfare bekommt eine Verlängerung. Zudem gibt es noch eine neue Waffe und vielleicht kommt auch bald der Battle Royale Modus.
GTA 6: Kommt das Spiel 2020? Händler rutscht Termin raus
Können wir uns schon 2020 auf ein neues GTA freuen? Wenn man einem österreichischen Händler glauben mag, stehen die Chance gut für einen Release in diesem Jahr.
PS5: Neuer Leak verrät angeblich mehr über das UI-Design der Konsole
Sony hält sich weiter bedeckt, wenn es um die PS5 geht. Entsprechend brodelt die Gerüchteküche. Jetzt soll ein Foto erstmals die Bedienoberfläche der neuen Konsole zeigen.
Ninja durch mit Fortnite? Eigener Skin hilft ihm scheinbar nicht über Krise
Ist Ninja fertig mit Fortnite? Der Streamer ist scheinbar mit dem neusten Update von Fortnite so unzufrieden, dass ihm nicht einmal sein eigner Skill hilft.
"Fortnite": Profi-Spieler meckern über völlig normale Spielmechanik
In der Regle beschweren sich Spieler, wenn ein Bug oder Glitch sie nervt. Diesmal stören sich "Fortnite"-Profis, dass sie von normalen Spielern mit erlaubten Mitteln erledigt …
"Fortnite"-Update 11.40: Statt Fehler zu beheben, tauchen neue Bugs auf
Es ist Update-Zeit für "Fortnite" und Epic Games nimmt mal wieder Waffenänderungen vor und startet einen neuen Auftrag im "Rette die Welt"-Modus.
Fortnite-Streamer baut sich High-End-Gaming-Raum – So reagiert die Community
Fortnite Streamer "NICKMERCS" besitzt, seid kurzer Zeit, einen High-End-Gaming-Raum. Von diesem gibt es jetzt ein Video welches Fans und Kollegen staunen lässt.
GTA 6: Release noch 2020? Händler spricht über Termin
Bekommen GTA 6 Fans das Spiel doch früher als erwartet zu Gesicht? Ein österreichischer Händler nennt den vermeintlichen Releasetermin des Rockstar Mammutprojekts.
Google Stadia: Diese Games können Spieler aktuell kaufen
Google Stadia ermöglicht das Streamen von Computerspielen ohne aufwändige Hardware. Allerdings ist die Games-Auswahl begrenzt. Wir verraten, welche Spiele Stadia-tauglich sind.
Final Fantasy 7 Remake: Release verschoben - Fans geschockt
Square Enix gab bekannt, dass sich der Release von Final Fantasy weiter nach hinten verschieben wird. Das sind die Gründe dafür.
Remake von "Final Fantasy VII" überraschend auf April verschoben - Konkurrenz für "Cyberpunk 2077"?
Damit hat niemand gerechnet. Square Enix veröffentlicht das "Final Fantasy VII"-Remake jetzt doch nicht im März. Entwickler entschuldigt sich bei den Fans.
GTA 6: Release schon deutlich früher als erwartet? Das meint ein Retailer.
Dürfen sich GTA 6 Fans freuen? Das Spiel könnte früher kommen als erwartet, zumindest wenn man den Aussagen eines österreichischem Retailer glauben schenken darf.
Spieler wollen Killstreak-Assists in Call of Duty Modern Warfare
Schießt man in Call of Duty Modern Warfare auf einen Killstreak, aber ein anderer Spieler macht den finalen Abschuss, bekommt man keine Punkte. Das stört Spieler.
Call of Duty Modern Warfare Update: 3v3 Gunfight Modus kommt
Call of Duty Modern Warfare: Neuer Gunfight Modus, Playlisten-Update und mehr
Google Stadia läuft auf weiteren Smartphones - aber nicht reibungslos
Bislang befindet sich die Game-Streaming-Plattform Stadia von Google in einer Testphase und läuft nur auf wenigen Smartphones. Das ändert sich nun Schritt für Schritt.
Call of Duty Modern Warfare mit Problemen beim Finishing Move
Es tauchen auf Reddit immer weitere Bugs und Glitches auf, die Infinity Ward beheben muss. Jetzt gibt es ein Problem mit dem Finishing Move.
Überraschung auf Twitch – Pokimane zeigt zu viel nackte Haut im Livestream
Pokimane ist eigentlich für besonders lustige Livestreams auf Twitch bekannt. Beim Spielen eines Dating-Simulators, sah man allerdings mehr Haut als gewöhnlich.
Amazon leakt angeblich "Assassin's Creed Ragnarok" - was ist dran an den Gerüchten?
Seit Monaten wird über den Nachfolger von "Assassin's Creed Odyssey" spekuliert. Jetzt sind angeblich Bilder aufgetaucht, die die Sonderedition bei Amazon zeigen sollen.
So kann man die Fadenkreuze in Call of Duty Modenr Warfare besser machen
Bei Call of Duty Modern Warfare gibt es sehr viele Möglichkeiten seine Waffen durch verschiedenste Aufsätze anzupassen. Ein Feature fehlt den Fans jedoch.
Alinity: Nach Hunde-Skandal erneut in der Kritik – Fans fürchten Grausames
Streamerin Alinity ist wieder einmal in aller Munde. Nachdem der Twitch-Star schon mehrfach negativ aufgefallen war, haben Fans nun erneut Sorge um ihre Haustiere.
Sony zeigt Playstation 5 vermutlich schon nächste Woche
Microsoft hat die Xbox X Series bereits offiziell vorgestellt, aber Sony hält sich mit seiner Playstation 5 immer noch bedeckt. Aber das könnte sich bald ändern.
Call of Duty Streamer Dr Disrespect hat neue Ideen für Gunfight Maps
Der bekannte Twitch Streamer Dr Disrespect hat sich Gedanken über die Call of Duty Modern Warfare Gunfight Maps gemacht. Er hat eine besondere Idee.
Top 10: Das sind die zehn meistgeschauten Clips auf Twitch 2019
Zum Jahresanfang haben Top-Listen wieder Hochsaison. Auch diverse Streaming-Portale kommen nicht zu kurz. Das sind die Top 10 der meistgeschauten Clips auf Twitch.
"Fortnite", "PUBG" und "Apex Legends": Was sind eigentlich Battle-Royale-Spiele?
Battle-Royale-Modi gehören seit Jahren zu den beliebtesten Spielmodi in Videospielen. Aber was macht Battle Royale eigentlich aus und welche Spiele gibt es?
"Fortnite": Spieler können Bewegung des Sturms vorhersehen
Das Besondere an Battle-Royale-Spielen ist, dass sich die Karte immer weiter verkleinert. Wer erahnen kann, wo die nächste sichere Zone ist, hat einen immensen Vorteil.
Fans wünschen sich Map-Voting in Call of Duty Modern Warfare
In den bisherigen Titeln von Call of Duty gab es in der Lobby ein Map-Voting. Beim aktuellen Call of Duty Modern Warfare fehlt es. Kommt es nun zurück?
Neue Operator bei Call of Duty Modern Warfare von Infinity Ward bestätigt
Die Call of Duty Modern Warfare Entwickler Infinity Ward haben enthüllt, dass sie an neuen Operator arbeiten. Der Wunsch der Community wird anscheinend realisiert.
Call of Duty 2020: Director äußert sich zur Zukunft eines verhassten Features
Das neue Call of Duty 2020 wird mit Sicherheit einige Veränderungen mit sich bringen. Auf Twitter äußerte ein Director seine Meinung zu einem bekannten Feature.
Nach Feuern in Australien: Berühmte Gamer rufen Millionen zum Spenden auf
Spender gesucht! In Australien ereignet sich derzeit eine Katastrophe, welche viele Menschenleben fordert. Die Gaming-Community möchte helfen und ruft zum Spenden auf.
Infinity Ward ändert drei Dinge in Call of Duty Modern Warfares Multiplayer
Der Co-Designer von Infinity Ward und dem Entwickler von Call of Duty Modern Warfare hat angekündigt, dass es einige Änderungen im Multiplayer geben wird.
"Pokémon Go": Schlüpfmarathon verspricht viele Boni für Spieler - und besondere Pokémon
Das neue Jahr startet für "Pokémon Go"-Spieler mit einem Event: der Abenteuer-Sync-Schlüpfmarathon läuft seit dem 2. Januar und fördert besondere Pokémon zutage.
Call of Duty Modern Warfare: Beliebter Modus kehrt zurück – Fans trotzdem wütend
Eigentlich sollte der neue Modus Jubelstürme auslösen, doch letzten Endes kam alles anders. Die Call of Duty Modern Warfare Fans sind alles andere als erfreut.
Entwickler von Call of Duty Modern Warfare kündigt baldige Slot-Erweiterungen an
In Call of Duty Modern Warfare gibt es aktuell nur fünf Slots für benutzerdefinierte Klassen. Dies soll sich bald ändern.
Monsterjagd und "Dragon Ball": Diese Games versprechen einen heißen Januar
Der Winter wird heiß: Im Januar bringen die Publisher wieder einen Haufen Spiele auf Konsolen und PC. Wir verraten, worauf sich Spieler im neuen Jahr freuen können.
"Transport Fever 2" im Test: So spielt sich die neue Wirtschaftssimulation
Per Bus, Bahn, Flugzeug oder Schiff: Die Wege, Güter von A nach B zu transportieren, sind in "Transport Fever 2" vielfältig, aber auch gut umgesetzt?
Cyberpunk 2077: Leak von Popstar Grimes und Erfolge von The Witcher
Cyberpunk 2077 ist eins der meist erwarteten Spiele in 2020. Nun hat die Sängerin Grimes in einem Interview einen kleinen Leak zu ihrem Charakter gespoilert.
"Pokémon Schwert & Schild": Neues mysteriöses Pokémon enthüllt - es ist Zarude
Seit Wochen spekulieren Fans über ein neues Pokémon für "Schwert & Schild". Nun ist der Affe aus dem Sack und das neue Taschenmonster Zarude kommt ins Spiel.
Fortnite: Season 2 Leak deutet neuen LMT-Spielmodus an – Shooter-Fans kennen ihn
Neuer limitierter Spielmodus in Fortnite – Ein aktueller Leak enthält Details aus dem Programmcode. Die Spielvariante könnte Shooter-Fans bekannt vorkommen.
Zeigt Easter Egg in Call of Duty Modern Warfare das Release Datum von Warzone?
Dass das Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone kurz bevor steht, ist sicher. Nun scheint ein Easter Egg auf das Datum hinzuweisen.
Baldur's Gate 3 in der Vorschau - Pen & Paper & Gamepad
Baldur's Gate 3 will stimmungsvoll an die Rollenspiel-Reihe der 90er anknüpfen. Ob das auch ohne Beteiligung von BioWare funktioniert, zeigt die Vorschau.
Fluch oder Segen? Neuer PS5-Controller misst Puls und passt Schwierigkeit an
Games, die sich an das Stresslevel des Spielers anpassen und Geschichten, die einen individuellen Verlauf nehmen: Das plant Sony offenbar mit der neuen Playstation 5.
Das sind die PS Plus-Spiele im März für Sonys Playstation 4.
Passend zum Monatsende verrät Sony die neuen PS Plus-Spiele. Auch im März bekommen Spieler eine Menge Spielspaß geboten.
FIFA 20: Alle Preise und Belohnungen des FUT Draft Modus aufgelistet
Der FUT Draft Modus erlaubt es Spielern mit etwas Glück eine bärenstarke Mannschaft zu erstellen. Die etlichen Möglichkeiten an Belohnungen haben wir aufgelistet.
Neuer Hinweis zu Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone
Das Release des Battle Royale Modus Warzone in Call of Duty Modern Warfare steht vermutlich ganz kurz bevor. Jetzt ist ein neuer Hinweis aufgetaucht.
Fortnite: Streamer findet geheime Truhe in Season 2
Epic Games hat bei der neuen Season 2 bei Fortnite eine neue versteckte Truhe eingebaut. Ein YouTuber hat diese Kiste nun entdeckt und eine lustige Challenge draus gebastelt.
"No Man's Sky": So kommen Spieler ans lebendige Schiff
Ein besonderes Schmankerl hat Hello Games mit dem "Living Ship"-Update den Fans gegeben. Wir verraten, wie "No Man's Sky"-Spieler das lebende Schiff bekommen.
Call of Duty Modern Warfare: Dieser Spieler erledigt 12 Camper gleichzeitig
Call of Duty Modern Warfare kämpft in der letzten Zeit mit einem Camper Problem. Dieses Video zeigt einen Spieler der gleich 12 Stück gleichzeitig erwischt.
The Last of Us 2: Sony und Naughty Dog müssen Fans erneut enttäuschen
Beim Thema The Last of Us 2 ist die Leidenschaft der Fans kaum zu bremsen. Aus diesem Grund ist es für Sony und Naughty Dog doppelt hart die Fans erneut zu enttäuschen.
FIFA 20: EA Sports baut Mist und leakt versehentlich das Team of the Week
Das Team of the Week 24 ist um einiges früher erschienen als gedacht. Ein Leak zeigt, die verbesserten FIFA 20 Karten von Aubameyang, Fernandes und Co.
"Fortnite Season 2": Das sind die größten Änderungen
Es geht endlich los: Epic Games hat die 2. Season von "Fortnite Kapitel 2" gestartet, und sie steht im Zeichen der Geheimagenten. Wir verraten, was sich geändert hat.
Call of Duty Modern Warfare: Reddit-Community spekuliert über Camo-Skins
Die Fans von Call of Duty Modern Warfare haben sich etwas Einzigartiges einfallen lassen. Auf Reddit tauchten nun Camo-Skins für die Primärausrüstung auf.
Dr Disrespect rastet wegen Crossplay von Call of Duty Modern Warfare aus
PC vs. Konsole neu entfacht – Streamer Dr Disrespect äußert auf Twitch vernichtendes Urteil. Im Visier: Aim-Assist und Crossplay in Call of Duty Modern Warfare.
Fortnite: Hüpfende Raketen in Season 2 verwenden mit diesem einfachen Trick
Durch den Einsatz von einem neuen Fortnite Items lassen sich bei der Season 2 nun Raketen in hüpfende Explosionen verwandeln.
Cyberpunk 2077: CD Projekt beschenkt Spieler zum Start der Xbox Series X
Cyberpunk 2077 kommt gratis für die Xbox Series X. Zum Start der Next-Gen-Konsole dürfen sich Käufer des Spiels über eine Überraschung von CD Projekt Red freuen.
Call of Duty Modern Warfare: Activision – Rechtliche Schritte gegen Leaks
Call of Duty Modern Warfare Publisher hat genug von Leaks und will nun vor Gericht ziehen. Das Online-Forum Reddit spielt in der Angelegenheit die wichtigste Rolle.
Fortnite: Streamer decken haarsträubende Fehler in Chapter 2 Season 2 auf
Epic Games veröffentlicht Season 2 mit mehreren Fehlern. Zwei berühmte YouTuber entdeckten bereits drei spielverändernde Bugs in Fortnite.
"No Man's Sky" bekommt lebende Schiffe - Fans wollen aber mehr
Hello Games bastelt weiter an Updates für "No Man's Sky" und führt nach langer Zeit ein neues Raumschiff ein - das wahrlich nicht von dieser Welt ist.
Twitch Streamerin wird wegen freizügiger Kunstwerke gebannt und rächt sich
Ihre Körperkunst wird auf Twitch nicht mehr akzeptiert. Eine Streamerin wehr sich nun mit kreativen Bodypainting gegen ihren permanenten Twitch-Bann.
Überblick über neue Skins, Waffen und Fraktionen im Fortnite Season 2 Battle Pass
Season 2 in Fortnite ist gestartet. Alle Informationen zum Battle Pass, neuen Skins, Waffen und Fraktionen haben wir für Sie zusammengefasst.
Epic Games Store verschenkt für kurze Zeit "Assassin's Creed: Syndicate"
Für kurze Zeit gibt es das Meuchelmörder-Abenteuer aus dem viktorianischen London kostenlos. "Assassin's Creed"-Fans müssen sich aber beeilen.
"Fortnite" Season 2 startet mit Geheimagenten und zwei Fraktionen
Eine gefühlte Ewigkeit dauert die erste Season von "Fortnite" Kapitel 2. Doch damit ist bald Schluss und Epic Games läutet die nächste Runde ein.
Those Who Remain in der Vorschau – Geistiger Nachfolger von Alan Wake?
Those Who Remain tritt als Mystery-Thriller in die Fußstapfen von Kritikerliebling Alan Wake. Unsere Vorschau zeigt, ob der Titel trotz Indie-Budget überzeugt.
FIFA 20: Winter Refresh Update bringt viele neue Ultimate Team-Spieler
Auch wenn es draußen kalt ist, geht es in FIFA 20 heiß her. Das Winter Refresh Update bringt jede Menge Spezialkarten auf den Markt und sorgt für Begeisterung.
Steam vs. Epic Games: Krieg eskaliert nach fiesem Seitenhieb auf Google
Wer Steam bei Google eingibt, bekommt ein überraschendes Ergebnis. Seitenhieb gegen Epic Games geht völlig unter die Gürtellinie. Ist Google daran Schuld?
Vlogger stellt sich grotesker Challenge: Exsl95 will dickster YouTuber Deutschlands sein
Der bekannte Vlogger Exsl95 versucht 2020 der dickste YouTuber Deutschlands zu werden. Mit einem neuen Instagram Post ohne Shirt schockt er seine Fans.
Fortnite Season 2: Erste Teaser bestätigen Rückkehr eines beliebten Items
Fortnite: Mit dem Start von Season 2 Chapter 2 bringt Epic Games explosive Veränderungen. In der neuen Season kehrt ein beliebtes Item aus der Vergangenheit zurück.
Call of Duty Modern Warfare: Battle Royale-Modus erscheint schon in Kürze
Call of Duty Modern Warfare Fans dürfen sich freuen, der langersehnte Battle Royale Modus erscheint in Kürze. Experten nennen ersten Releasezeitraum
Call of Duty Modern Warfare: Kostenlose Twitch Drop Items gratis bekommen
Die beliebten Twitch-Drops sind wieder da und beschenken dieses Mal Call of Duty Modern Warfare Spieler. Wir zeigen die Anleitung zu den Gratis-Items im Spiel.
CD Projekt RED und Nvidia stellen limitierte Grafikkarte im Cyberpunk 2077 Look vor
Der Entwickler von Cyberpunk 2077 CD Projekt RED ist schon immer für Überraschungen gut. Nun haben sie zusammen mit Nvidia eine besondere Grafikkarte enthüllt.
Fortnite: Epic Games-Chef wettert heftig gegen Lootboxen - "wie Las Vegas"
Lootboxen in Computer- und Videospielen werden in der Gamer-Szene kontrovers diskutiert. Nun hat sich Epic Games-Chef Tim Sweeney zu Wort gemeldet - und kritisiert scharf.
Preis der PS5 zum Release so hoch wegen des Kühlesystems? Daran kann es liegen.
Die neue PS5 kommt im Dezember 2020. Sony hat den Preis für die Konsole noch nicht bekannt gegeben. Fans können mit mehreren 100 Euro rechnen.
Fortnite Chapter 2 Season 2: Mysteriöses Poster gibt Hinweise auf neue Season
Fortnite veröffentlicht anlässlich der neuen Season 2 ein mysteriöses Plakat. Fans glauben an neuen Spielspaß aus purem Gold. Wir klären auf.
Final Fantasy 7 Remake: So schick ist das neue Kampfsystem
Sqaure Enix hat jede Menge neue Informationen und Screenshots zum Final Fantasy 7 Remake veröffentlicht, welche das neue Kampfsystem in voller Blüte zeigen.
"Fortnite Kapitel 2": Endet Season 1 etwa mit einer großen Flut?
Das Ende der 1. Season von "Fortnite" bahnt sich an. Ein Hinweis auf der Map soll auf das finale Event biblischen Ausmaßes hinweisen. Wann geht's los?
YouTube Beef auf Madeira: Abdels Entschuldigung an Tanzverbot geht schief
Nach dem großen YouTube Beef auf Madeira ist immer noch keine Ruhe eingekehrt. Abdels Entschuldigung an Tanzverbot ging ordentlich nach hinten los.
Call of Duty Modern Warfare: Dieser Unbekannte ist der weltbeste Spieler
Für alle die sich schon immer gefragt haben, wer eigentlich der weltbeste Call of Duty Modern Warfare Spieler ist, gibt es jetzt endlich eine Antwort.
Hilfe aus über 7.000 km! Gamer wird von Online-Spielerin gerettet - Eltern merken nichts
Ein 17-jähriger Brite leidet aus bislang unbekannten Gründen an Anfällen. Als er beim Online-Spielen wieder einen erleidet, kommt ihm seine Teamkollegin zur Hilfe.
Call of Duty Modern Warfare: Ghost-Finisher-Fehler birgt fiese Falle
Die Season 2 von Call of Duty Modern Warfare ist da und mit ihr auch neue Bugs. Ein richtig fieser hat sich jetzt in den Ghost-Finisher eingeschlichen.
Pokémon Home: Alle Infos zur Switch, iOs & Android App im Überblick
Endlich ist sie da! Pokémon Home erschien am 12. Februar und Fans aus aller Welt freuen sich darüber - Alle Informationen zur App in einem Artikel
MontanaBlack äußert sich zu Twitch Zukunft - Fans haben endlich Gewissheit
Lange mussten sich seine Fans gedulden doch nun ist es offiziell. MonanaBlack äußerte sich nun via Social Media zu seiner Twitch Zukunft.
"Animal Crossing: New Horizons" - Nintendo plant wohl Mikrotransaktionen und DLCs
Ob Fans sich darüber freuen? Das kommende "Animal Crossing: New Horizons" für die Nintendo Switch soll In-Game-Käufe bekommen. Was kommt auf die Spieler zu?
MontanaBlack und Katja Krasavice: YouTube-Krieg gerät außer Kontrolle
Der Krieg zwischen MontanaBlack und Katja Krasavice scheint mittlerweile außer Kontrolle geraten zu sein. Jetzt bekriegen sich die beiden auf Youtube und Instagram.
Varion erreicht auf eine Million Abonnenten auf YouTube – Unge gratuliert
Eine Million auf dem Konto wäre vielleicht noch besser gewesen, doch YouTuber Varion freut sich genauso wie Kollege Unge sehr über den Abonnenten-Meilenstein.
Alle Cheats zu Sims 4 in der Übersicht
Geld, Bedürfnisse, Berufs, Fähigkeiten, Wetter und vieles mehr! Alles Cheats die zu maximalem Spielspaß in Sims 4 sorgen in der Übersicht.
"Fortnite"-Profi überrascht seine Mutter und zahlt ihre Schulden
Seine Mutter kann kaum fassen, was der bekannte Streamer Aydan für sie getan hat. Der "Fortnite"-Profi hat sie von einer schweren Last aus ihrer Vergangenheit befreit.
Call of Duty Modern Warfare: Patch löscht Accounts - Droht Gefahr?
Nur eine Sache ist in Call of Duty Modern Warfare schlimmer als vom Gegner getroffen zu werden - den eigenen Account zu verlieren. Deswegen Vorsicht beim neusten Patch.
"Pokémon Schwert & Schild": Neues Gigadynamax-Riffex taucht in Dyna-Raids auf
Zur Feier des "Pokémon Day" schickt Nintendo ein neues Gigadynamax-Taschenmonster in die Welt hinaus. Wir verraten, wann und wie Gigadynamax-Riffex gefangen werden kann.
Coronavirus sorgt erneut für Angst - PUBG Turnier in Berlin verschoben.
32 Teilnehmer aus aller Welt freuten sich schon auf das PUBG-Turnier in Berlin, doch der Coronavirus sorgte dafür, dass die Veranstaltung erstmal verschoben werden muss.
YouTube-Streit auf Madeira – MontanaBlack beruhigt Tanzverbot und Unge
Es gibt Ärger im Paradies. Zwischen Unge und Tanzverbot hat es ordentlich gekracht. Es wurde so schlimm, dass MontanaBlack höchstselbst den Streit schlichten musste.
Cyberpunk 2077: Entwickler gibt Informationen zu Multiplayer und Singleplayer
Nachdem Cyberpunk 2077 in den September diesen Jahres verschoben wurde, äußerte sich ein Entwicklermitarbeiter nun zum Multiplayer-Modus und einem VR-Support
Call of Duty Modern Warfare: Streamer zwingt Fans zur Kasse für Zuschauen
Auf Twitch passieren mittlerweile die merkwürdigsten Dinge. Ein Call of Duty Streamer jetzt ein neues Tief erreicht und zwingt seine Fans auf fiese Art und Weise zur Kasse.
"Fortnite Celebration Cup": Neues Turnier kommt nur für die PS4
Epic Games startet Mitte Februar einen exklusiven Wettbewerb für die Playstation 4. Zu Gewinnen gibt es insgesamt eine Million Dollar sowie Spielgegenstände.
"Merge Dragons": Diese Tricks vereinfachen das Mobile Game
Kombinationsspiele erfreuen sich aktuell großer Beliebtheit bei Smartphone-Nutzern. Wir verraten, wie man bei "Merge Dragons" noch mehr Erfolg hat.
Kommt in 2020 ein Call of Duty Remastered von Activision?
Während der Präsentation der Quartalsergebnisse aus 2019 hat Activision einige Informationen zu neuen Call of Duty Titeln in 2020 bekannt gegeben.
Call of Duty Modern Warfare: Fan-Map bringt zwei beliebte Karten zusammen
Mit einer cleveren Idee sorgt ein Fan Call of Duty Modern Warfare-Fan derzeit für Aufsehen. Fans feiern sein Crossover zwischen zwei der beliebtesten CoD-Maps.
Diese Spiele für die Nintendo Switch kommen im März 2020
Den März können Switch-Spieler kaum erwarten. Denn Nintendo bringt "Animal Crossing: New Horizons" auf die Konsole. Welche Spiele noch für die Switch kommen, verraten wir hier.
Fortnite: "Amazon Prime-Lieferung" mit neuem Item führt zu Victory Royale
In der neuen Fortnite Season gibt es eine unübliche Methode für einen Sieg. Ein Streamer hat es jetzt geschafft mit einem neuen Item eine Amazon Prime Lieferung zu senden.
Warzone Battle Royale von Call of Duty Modern Warfare schon im März?
Warzone soll der Battle Royale Modus von Call of Duty Modern Warfare heißen. Viele Hinweise sprechen für ein Release im März.
"Fortnite Season 2": Das sind die Deadpool-Challenges in Woche 2
Auf dem Weg zum Deadpool-Skin müssen "Fortnite"-Spieler besondere Wochenaufgaben lösen. Wir verraten, welche Challenges in Woche 2 anstehen.
Fortnite Season 2: Streamer Ninja sorgt mit kontroverser Aussage zu Spaltung der Fans
Fortnite Spieler werden durch einen neuen Kommentar des Streamer gespalten. Nach Ninjas Post zur neuen Season 2 äußern sich Fans unstimmig.
Call of Duty Modern Warfare: Größter Pechvogel wird von Spielern gefeiert
Call of Duty Modern Warfare hat jetzt seinen größten Pechvogel gefunden. Trotz seines Unglücks feiern ihn alle Spieler.
EAs Jagd auf Kurt0411 hat Erfolg – So sieht seine Zukunft ohne FIFA 20 aus
Der FIFA Streamer und E-Sportler Kurt0411 hat in einem Video nun auf seinen permanenten Bann von EA reagiert und seine Pläne für die Zukunft preisgegeben.
FIFA 20: Zweitgrößter Streamer gesperrt und gebannt - Das ist der Grund
Nach einer Reihe an Verstößen von FIFA 20 Streamer Kurt0411 hat EA nun hart durchgegriffen. Ein Bann scheint jedoch nicht genug und so geht EA noch weiter.
Games with Gold: Diese Gratis-Games bekommen Xbox-Spieler im März 2020
Der März steht kurz bevor und passend zum Monatsende veröffentlicht Microsoft die neuen Gratis-Spiele für Xbox. Spielspaß für alle ist dabei garantiert.
Call of Duty Modern Warfare: Spieler werden von mysteriösem Mann verfolgt
Spieler in Call of Duty Modern Warfare müssen sich einem gruseligen Stalker gegenüberstellen. Steckt hinter dem Spektakel das Entwicklerteam von Infinity Ward?
PS5 und Xbox Series X: Diese Spiele sind bereits für die Konsolen bestätigt
Mit der Xbox Series X und der PS5 stehen zum Ende des Jahres zwei neue Konsolen an. In unserer Liste erfahren Sie, welche Spiele es für die Next-Gen geben wird.
Erster Gaming-Flughafen weltweit versüßt Spielern die ätzende Wartezeit
Ein Flughafen in Amerika hatte eine brillante Idee. Während die Gäste auf ihren Flug warten, können sie nun an den verschiedensten Konsolen eine Runde zocken.
LoL: Coronavirus macht Riot Games Veranstaltung einen Strich durch die Rechnung
Coronavirus verursacht das Ende des geplanten MSI. Riot Games verschiebt das Turnier auf unbegrenzte Zeit. Fans haben bereits eigene Theorien entwickelt.
PS5: Controller-Patent aufgetaucht: Ist das die Zukunft des Gamings?
Die PS5 erscheint Ende dieses Jahres, dennoch gibt es bisher nur wenige Infos. Nun macht ein neues Controller-Patent Hoffnung auf ein nie da gewesenes Feature.
"Fortnite Season 2": So lässt sich der Deadpool-Skin freischalten
Die neue Season von "Fortnite" bringt nicht nur neue Herausforderungen, sondern auch einen ganz besonderen Skin. Wir verraten, wie sich Deadpool freischalten lässt.
MontanaBlack: Mutter vergießt Tränen nach rührendem Geburtstagsgeschenk
Der Streamer macht es erneut und schenkt einem Angehörigen ein teures Geschenk. Zum Geburtstag der Mutter gibt es etwas ganz Besonderes von MontanaBlack.
Call of Duty Modern Warfare: So wird man zum Profi im Reinforce-Modus
Der Reinforce-Modus stellt eine Mischung aus fast allen bisherigen Call of Duty Modern Warfare-Modi dar. Mit unserem Guide sind Sie für jede Situation gewappnet.
Hinweise im Spiel für Release von Battle Royale Modus Warzone am 3.3.2020
Dass der Battle Royale Warzone Modus in Call of Duty Modern Warfare demnächst erscheint, ist so gut wie sicher. Nun weisen viele Zeichen auf den 3. März 2020 hin.
FIFA 20: Joshua Kimmich SBC – Der Bayern-Star auf einer neuen Position
Joshua Kimmich ist beim FC Bayern München zu einer echten Größe geworden. Durch seine neue SBC in FIFA 20 ist der Nationalspieler nun auch als ZDM spielbar.
Dreams für PS4 im Test: Ein Baukasten für Träume
Kaum ein Spiel auf der PS4 lässt sich so schwer in Worte fassen wie Dreams. Im Test zeigt der Baukasten für Spielerträume, was er wirklich kann.
Ghost of Tsushima: Durch kreativen Kopf bereits vor Release auf der PS4 spielbar
Es ist bereits möglich das unveröffentlichte Ghost of Tsushima auf der PS4 zu spielen. Das Samurai-Game ist bereits in einem anderen Spiel erschienen.
Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Warzone schon Ende Februar?
Kommt der Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone schon Ende Februar. Es gibt neue Gerüchte zu einem Release während der PAX East in Boston.
PS5: Sony sagt Auftritte ab, kommt jetzt ein Livestream zur Playstation 5?
Seit Monaten warten Fans auf die Präsentation der PS5, aber Sony bleibt hart. Hinweise deuten aber auf einen baldigen Event hin. Der womöglich ganz digital ist.
Zensur auf YouTube: Bericht deckt die cleveren Methoden von Influencern auf
Wenn Kommentare verschwinden – YouTuber nutzen Funktion der Plattform, um unerwünschte Äußerungen zu zensieren. Ein Bericht zeigt nun, was Influencer so alles sperren.
"Journey to the Savage Planet": Fünf Tipps für den perfekten Einstieg
Es ist der Überraschungs-Hit in diesem jungen Jahr: Damit der Start in "Journey to the Savage Planet" gelingt, haben wir fünf einfache Tipps parat.
"Animal Crossing: New Horizons" - Nintendo Direct verrät neue Details
Am Donnerstag ist es so weit: Eine neue Nintendo Direct steht ins Haus und widmet sich voll und ganz dem neuen "Animal Crossing: New Horizons" und einem besonderen Paket.
Call of Duty Modern Warfare: Taktische Nuke mit wenig Mühe und Arbeit
Die Nuke ist in Call of Duty Modern Warfare die höchste Abschussserie. 25 Kills hintereinander werden für sie benötigt. Mit einem Trick geht das ganz schnell.
"Top Secret" in Fortnite Chapter 2 Season 2 - Trailer zeigt neuen Charakter
Epic Games präsentiert ersten Trailer für Fortnite Chapter 2 Season 2. Neue Skins wurden enthüllt und ein bekannter Disney Charakter hat einen versteckten Auftritt.
Call of Duty Modern Warfare: Mit diesem unglaublichen Trick schnell zur Nuke
Call of Duty Modern Warfare hat ein neues Problem. Die Friendlist von vielen Spielern ist verschwunden. Mit einem einfachen Trick behebt man den Fehler jedoch.
"Fortnite": So funktioniert der Splitscreen auf PS4 und Xbox One
Ende Dezember 2019 hat Epic Games den Splitscreen für "Fortnite" eingeführt. Die Funktion ist noch in der Beta-Phase. Wir erklären, wie das Feature funktioniert.
Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone - Das sind alle Infos zum Start
Call of Duty Modern Warfare wird demnächst einen Battle Royale Modus erhalten. Dieser hört auf den Namen Warzone. Das sind alle nötigen Infos.
Tanzverbot: Aus dick macht dünn - Diese Erfolge erzielt er mit Unge auf Madeira
Nach dem großen YouTuber-Streit auf Madeira ist etwas Ruhe auf der Insel eingekehrt. Tanzverbot zeigt in seinem neusten Video seine Fitness-Erfolge dank Unge.
PS5: Bei diesem Controller rastet die Fangemeinde komplett aus
Ende 2020 soll das Warten für Fans der PlayStation endlich ein Ende haben - dann wird die PS5 erscheinen. Doch ein Detail sorgt schon jetzt für Begeisterungsstürme.
Call of Duty Modern Warfare: Größe der Battle Royale Warzone Map geleaked
Das der Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus mit dem Namen Warzone kommt, ist so gut wie sicher. Nun wurde die Größe der Map in einem Leak enthüllt.
"Satisfactory" bekommt riesiges Update und krempelt alles um
Es stehen massive Änderungen ins Haus: "Satisfactory"-Spieler müssen sich komplett umgewöhnen. Wir verraten, welche Änderungen Update 3 im Gepäck hat.
PS5: Bild soll erstmals die neue Konsole von Sony zeigen - alles nur Fake?
Im Internet machen ein Bild und ein Video die Runde. Eines soll die neue Playstation 5 zeigen, das andere die Boot-Sequenz der Konsole. Doch es gibt Zweifel.
Leak enthüllt zwei neue Call of Duty 4 Maps in call of Duty Modern Warfare
In den Dateien des aktuellen Call of Duty Modern Warfare wurden zwei Call of Duty 4 Maps entdeckt. Wir zeigen, welche beiden Karten im Leak aufgetaucht sind.
"LoL"-Streamerin entlarvt zufällig fiesen Fremdgeher - mit teuflischer Wendung
Normalerweise fliegen Betrüger in Spielen auf, die sich einen unfairen Vorteil verschaffen. Jetzt hat ein Twitch-Stream einen Spieler beim Fremdgehen erwischt.
FIFA 20: Update bringt Winter Refresh Event und etliche Spieler Upgrades
Das Winter Refresh Update in FIFA 20 steht vor der Tür. Ein Leak verrät bereits im Vorfeld, welche Spieler ein Upgrade für Ultimate Team erhalten werden.
Farbiger Clantag und Name in Call of Duty Modern Warfare. So einfach geht es.
Bei Call of Duty Modern Warfare kann man den Clantag farbig gestalten. Wir zeigen, wie man die Farben in den Clantag und Namen bekommt.
FIFA 20: Michael Gregoritsch lernt FIFA-Spieler über PS4-Chat kennen
Ein FIFA 20 Spieler staunte nicht schlecht als er realisierte gegen wen er eigentlich spielt. Sein Kontrahent entpuppte sich im Chat als Schalke 04-Profi.
Twitch-Streamer in Todesangst: Fans schicken Horror-Fanpost
Viele Twitch-Streamer bekommen von ihren Fans Post zugesendet. Jedoch sorgte eine echte Horror-Fanpost jetzt bei einem Streamer für Todesangst.
"Apex Legends" bekommt zum Valentinstag wieder den Duo-Modus
Es wird romantisch bei "Apex Legends": Zum Tag der Liebe können sich Spieler des Battle-Royale-Shooters auf einen besonderen Event mit doppelten EP freuen.
Emotionen pur: Mutter trifft verstorbene Tochter in Virtual Reality wieder
Nichts ist schlimmer, als das eigene Kind zu verlieren. Dank Virtual Reality erhielt eine Mutter in Südkorea jetzt die Chance, ihre verstorbene Tochter (7) noch einmal zu treffen.
"Cyberpunk 2077": Entwickler verspricht umwerfende Grafik und neuartigen Sound
CD Projekt Red hat offenbar noch nicht alle Trümpfe ausgespielt und verspricht sensationelle Grafik in "Cyberpunk 2077". Leere Worte oder steckt da wirklich was dahinter?
Battle Royale in Season 2 von Call of Duty Modern Warfare so gut wie sicher
Bisher war der Battle Royale Modus in Call of Duty Modern Warfare reine Spekulation. Jetzt ist der Modus durch einen Trailer in Season 2 fast sicher.
PS5: Neues Bild zeigt angeblich Dashboard - Fake oder echt?
Leaks sprießen wie Champignons aus dem Boden, doch nicht allen kann man trauen. Jetzt geht ein neues Bild des PS5-Interface rum. Wir erklären, ob es ein Fake ist oder nicht.
Neue PS5-Gerüchte: Sony stellt die Playstation 5 erst im März vor
Anfang, Mitte, Ende Februar: Gefühlt jeden Tag kommen neue angebliche Leaks raus, die die PS5-Vorstellung vorhersagen. Jetzt heißt es, es wird erst im März so weit sein.
Twitch-Streamerin zeigt, wie man seine Zuschauer nicht behandelt sollte
Streamerin BadBunny steht auf Kriegsfuß mit ihren Zuschauern. In einem Stream kam es nun zum Eklat - allerdings nicht zum ersten Mal. Auf Twitter formiert sich Widerstand.
Season 2 Roadmap von Call of Duty Modern Warfare: Neue Maps, Waffen und Battle Pass
Die Season 2 von Call of Duty Modern Warfare startet und Activision und Infinity Ward haben die Roadmap mit neuen Waffen, Maps und dem Battle Pass bekannt gegeben.
Liebe und Krieg: Das sind die Herausforderungen des "Fortnite"-Events
Epic Games hat für "Fortnite" das Update 11.50 mit neuer Physik-Engine veröffentlicht. Außerdem läuft ab sofort das "Liebe und Krieg"-Event.
Psychologe bekämpft "Fortnite"-Sucht mit "The Legend of Zelda"
Manch "Fortnite"-Spieler kann sich von dem Battle-Royale-Game einfach nicht trennen. Ein französischer Psychologe glaubt, einen guten Weg gefunden zu haben.
Grau 5.56 und Striker 45 die neuen Waffen in Call of Duty Modern Warfare
Kurz vor dem Start der Season 2 von Call of Duty Modern Warfare sind auch die beiden neuen Waffen geleakt. Die Striker 45 SMG und die Grau 5.56
Call of Duty Modern Warfare: Nachteile für PC-Spieler von Fans aufgedeckt
Call of Duty Modern Warfare: PC-Spieler sind mehr als unzufrieden über die Nicht-Maßnahme seitens Infinity Ward. PC-Spieler müssen unfaire Nachteile über sich ergehen lassen.
Leak des Call of Duty Modern Warfare Season 2 Trailer zeigt neue Maps
Der Call of Duty Modern Warfare Season 2 Trailer ist geleaked und zeigt neue Karten, neue Waffen und neue Game Modi. Eine bekannte Map kommt zurück.
Wechsel zu Mixer soll "Fortnite"-Star Ninja bis zu 30 Millionen Dollar bringen
Multimillionär durch Videospiele: Davon träumten bislang viele. Streamer Ninja konnte sich den Traum offenbar erfüllen. Dank Microsoft und dem Streaming-Kampf.
"Playstation 5 in Kürze erhältlich": Sony stellt Website zur Konsole live
Nach langem Schweigen kommt Bewegung in Sonys PS5-Kommunikation. Die Website zur Playstation 5 ist da, aber Sony bleibt Fans ein Detail schuldig.
YouTuber erntet Hass nach üblem Coronavirus-Prank – Karriereende droht
Manchmal kennen Witze eben doch Grenzen. Über einen üblen Coronavirus-Prank von YouTuber "kmoorethegoat" konnten nur die Wenigsten lachen. Nun erntet er Hass im Netz.
The Last of Us 2: Darstellung wohl krasser und expliziter als in Teil 1
Es gibt neue Informationen zu The Last of Us 2 dank Altersfreigabe. Und es scheint, als würde das Spiel deutlich explizierter werden.
FIFA 20: Top 10 – Das sind die beliebtesten Spieler
Einige Fußballer können ganz besonders polarisieren. Diese zehn FIFA 20 Spieler eroberten die Herzen der Fußballfans auf die unterschiedlichste Art und Weise.
Closed Beta von Riot Games Taktik Shooter Valorant steht bevor
Vor einiger Zeit hatte Riot Games seinen neuen Taktik-Shooter Valorant angekündigt. Nun startet die Closed Beta. Wir haben die Infos zur Anmeldung.
MontanaBlack: Streamer zieht in sein neues Haus und kämpft gegen Stalker
Der größte Streamer Deutschlands hat keinen Bock mehr auf nervige Fans vor seiner Haustür. Nun nimmt MontanaBlack das Stalker-Problem selbst in die Hand.
Call of Duty Modern Warfare 2 Campaign Remastered Release und Trailer
Leaks hatten es schon angedeutet: Call of Duty Modern Warfare 2 ist released. Hier findet ihr Trailer, Download und Preis des Titels von Activision.
Dieser Leak sagt Call of Duty 2020 wird Call of Duty Black Ops Titel
Schon vor einigen Wochen gab es Gerüchte, dass Call of Duty Black Ops 5 der nächste Call of Duty Titel in 2020 sein würde. Nun kommt ein weiterer Hinweis dazu.
Pokimane kein Single mehr? Jetzt räumt die Streamerin mit Gerüchten auf
Eine Frage die sich Fans und Zuschauer von Pokimane immer wieder stellen: Ist sie noch Single? Dazu und ihrem vermeintlich wilden Liebesleben gibt es jetzt ein Statement.
Animal Crossing NH (Nintendo): Diese Zahlen schocken selbst Analysten
Kaum ein Spiel geht derzeit so durch die Decke wie Animal Crossing: New Horizons. Jetzt gibt es erste Zahlen und Prognosen zum Spiel, die selbst Analysten schocken.
Shroud: Sein Call of Duty Warzone FN Scar 17 Setup mit dem er dominiert
Der bekannte Streamer Michael ‘shroud’ Grzesiek zeigt sein FN Scar 17 Setup mit dem er in Call of Duty Warzone das Game dominiert. Wir haben die Details.
Coronavirus: YouTuber verschenken Klopapier und rühren Passanten zu Tränen
Zwei Dinge fehlen während der Coronavirus-Krise ganz besonders: Zusammenhalt und Klopapier. YouTuber aus den USA bringen mit einer irren Aktion beides zusammen.
Streamerin in Coronavirus-Panik: Fans werden Hamsterkäufe aufgerufen
Nichts macht den Menschen gerade mehr Angst als das Coronavirus. Eine Streamerin ist jetzt in Panik verfallen und ruft ihre Fans dabei zu Hamsterkäufen auf.
Final Fantasy 7 Remake: Wieder schlechte Nachricht für Fans
Nicht mehr lange bis das Final Fantasy 7 Remake für jederman spielbar ist. Kurz vor Release gibt es wegen des Coronavirus nochmal eine schlechte Nachricht.
Coronavirus: GameStop(USA) kämpft mit Quarantäne-Maßnahmen Skandal
Viele Einzelhändler haben mit den Auswirkungen Quarantäne-Maßnahmen um den Coronavirus zu kämpfen. Das führte bei GameStop in den USA zu einem Skandal.
CoD Warzone: Leak zum nächsten Update - Kommen endlich Squads und Duos?
Viele Spieler fragen sich, wann das nächste Update von Call of Duty Warzone erscheint. Jetzt gibt es einen Leak der Squads und Duos möglich machen könnte.
Resident Evil 3 auf der Nintendo Switch: Leak macht überraschende Andeutung
Resident Evil 3 erscheint bereits am 03. April 2020. Zu PC, PS4 und Xbox One könnte sich nun auch die Nintendo Switch gesellen wie ein aktueller Leak andeutet.
FIFA 20: Real Madrid gewinnt virtuellen Titel – FC Barcelona guckt nur zu
Ein FIFA 20 Turnier sollte den Ausfall der spanischen LaLiga ersetzten. Aus einem kuriosen Grund durfte der FC Barcelona nicht an dem virtuellen Turnier teilnehmen.
DOOM Eternal im Test: Höllischer Ego-Shooter oder Super Mario-Verschnitt?
Die DOOM-Reihe steht seit Jahren für drei Dinge: Waffen, Gewalt und Dämonen. Warum das neue DOOM Eternal trotzdem an ein Super Mario erinnert, zeigt der Test
"Ghost Recon Breakpoint" ab 26. März kostenlos spielbar - Preload schon möglich
Nach "Assassin's Creed" startet Ubisoft das nächste kostenlose Wochenende. Das Videospiel "Ghost Recon Breakpoint" ist bis zum 30. März gratis spielbar.
Animal Crossing: New Horizons - Guide für alle Werkzeuge
Werkzeuge sind bei Animal Crossing: New Horizons essenziell um die Insel der Träume bauen zu können. Im Guide findet man alle benötigten Materialien für die Tools.
Gratis-Games: "Watch Dogs" bis Donnerstag kostenlos im Epic Store
Um die Ausgangsbeschränkungen erträglicher zu machen, verschenken Publisher immer öfter Spiele. Nun gibt es im Epic Store "Watch Dogs" umsonst.
Call of Duty Warzone: Ausrüstung im Gulag sorgt für Diskussionen der Fans
Mit Call of Duty Warzone ist Activision mit 30 Millionen Spielern ein erfolgreicher Start gelungen. Doch bei diesem Gulag Feature scheiden sich die Geister.
Coronavirus: Filmbranche geht historischen Schritt und bringt Kino ins Wohnzimmer
Kino trotz Coronavirus: Auch die Filmbranche leidet unter staatlich verordneter Quarantäne. Universal Pictures und Co. wagen nun jedoch einen historischen Schritt.
PS5 gegen Xbox Series X: Bei diesen Memes bleibt kein Auge trocken
Sony und Microsoft kämpfen im Internet um die Zusprüche von Fans der neuen Konsolen. Doch vor dem Spott durch Memes sind PS5 und Xbox Series X nicht sicher.
Coronavirus: Steam, CS:GO und Call of Duty Warzone profitieren von der Quarantäne
Durch die Corona-Quarantäne, besitzen die Leute nun viel mehr Zeit, um Videospiele zu spielen. So kommt es, dass Steam, CS:GO und Call of Duty Rekordzahlen verbuchen.
Wasteland 3 Vorschau: Kult-Rollenspiel mit schrägem Humor kehrt zurück
Gewalt, schräger Humor und ausgefeilte Rollenspiel-Mechanike: Das sind die Kernkompetenzen der Wasteland-Reihe. Ob Wasteland 3 daran anknüpft, zeigt die Vorschau.
Cyberpunk 2077: Neuer Fan-Film kommt mit verdrehten Rollen
Cyberpunk 2077 wird in Kürze einen Fan-Film erhalten. In dem Film erhält ein Nebencharakter seine große Hauptrolle.
"Animal Crossing: New Horizons" bekommt zum Release schon ein Update - das steckt drin
Der neueste Teil von "Animal Crossing" ist seit dem 20. März verfügbar und Nintendo schickt gleich ein Update raus. Es bereitet das Videospiel auf einen besonderen Event vor.
FIFA 20: Jérôme Boateng Spezialkarte: Coronavirus-Video geht viral
Jérôme Boateng hat jetzt in FIFA 20 eine Spezialkarte bekommen. Doch er hat auch Langeweile und postet deshalb ein Coronavirus-Video.
"Doom Eternal": Das sind die PC-Spezifikationen - mit albtraumhaften Einstellungen
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans des Ego-Shooters fragen sich, ob ihr PC das Spiel packt. Wir verraten, welche Hardware das Game braucht.
FIFA 20: Ultimate Team feiert Geburtstag – FUT-Birthday in der Übersicht
Der Sammelkarten Modus feiert seinen elften Geburtstag. Aus diesem Anlass erhalten alle FIFA 20 Spieler kostenlose Belohnungen und ein spezielles Team.
Xbox Series X: Grober Schnitzer von Microsoft – Releasedatum durchgeblitzt
Exaktes Releasedatum der Xbox Series X durchgesickert. Ausgerechnet Microsoft verrät mit einem folgenreichen Fehltritt den Starttermin für die Next-Gen-Konsole.
"Half-Life: Alyx"-Preloads beginnen am Freitag in Deutschland auf Steam
Auf ein neues "Half-Life"-Spiel mussten Fans lange warten. Am 23. März ist es soweit. Aber ab wann kann "Half-Life: Alyx" heruntergeladen und gespielt werden?
Resident Evil Resistance: Open Beta kommt! Datum im März steht fest
Für Fans der Resident Evil Serie wird es bald möglich sein den neuen Multiplayer  Resident Evil Resistance in der Open-Beta anzuspielen.
Iron Harvest: Vorschau zum Strategiespiel für Echtzeit-Experten
Iron Harvest verfrachtet komplexe Echtzeitstrategie in den Ersten Weltkrieg. Die Vorschau zum Kickstarter-Projekt zeigt, ob sich ein Blick auf den Indie-Titel lohnt.
Coronavirus: 10 Spiele, um die Quarantäne zu bewältigen
Mit diesen 10 Spielen verkürzt ihr die Langeweile während der Quarantäne. Und das Beste ist, einige sind sogar kostenlos.
Call of Duty Warzone: Neuer Solomodus nach Update endlich online
Nach einem neuen Update ist es Fans nun möglich alleine zu spielen. Der neue Solomodus von Call of Duty Warzone ist ab sofort spielbar.
Call of Duty Warzone: Neues Update kommt – diese Dinge ändern sich
Ähnlich wie Modern Warfare ist Call of Duty Warzone nicht perfekt. Um das zu ändern, kommt ein neues Update. Diese Dinge werden sich für die Spieler ändern.
PS5: Sony will angeblich beliebte Konami-Spiele übernehmen
Es wäre wohl die Games-Überraschung des Jahres. Drei beliebte Konami-Reihen sollen für die PS5 kommen. Darunter "Metal Gear" und "Silent Hill" mit Entwickler Hideo Kojima.
PS5 wird morgen im Livestream enthüllt
Sony hat jetzt bekannt gegeben, dass Sie die PS5 morgen in einem Livestream enthüllen wollen.
Experte befürchtet: PS5 und Xbox Series X kommen eventuell erst 2021
Messen sind schon abgesagt, Spiele könnten verschoben werden und nun auch die Playstation 5 und die Xbox Series X. Zumindest glauben Analysten daran.
Wegen Coronavirus: Italienische Gamer überlasten Internet in Italien
Millionen Schüler müssen zu Hause bleiben und wie verbringt man die Zeit am besten? Mit Computerspielen. Dies führt aber zu Problemen bei Telecom Italia und langsamem Internet.
Warzone Steam Download? Wann kommt der CoD Battle Royale auf die Plattform
Für viele PC-Spieler stellt sich aktuell die Frage, wann Call of Duty Warzone endlich auf Steam verfügbar ist, denn noch warten alle auf das Battle Royale.
Coronavirus-Quarantäne für Mesut Özil: Wird er jetzt Fortnite Profi?
Mesut Özil und sein Verein FC Arsenal steht unter Quarantäne. DOch das sieht der Fußballer als Chance und könnte dazu führen das er Fornite-Profi wird.
Animal Crossing: New Horizons in der Vorschau – Eine neue Insel für Switch-Besitzer
Am 20.03 erscheint das neue Animal Crossing: New Horizon für die Nintendo Switch. Ingame.de durfte das Spiel bereits vor Release anspielen.
Call of Duty Warzone: Fieser Gulag-Trick sorgt für Doppel-Kills
Call of Duty Warzone hat einen erfolgreichen Start hingelegt und die Fans feiern das Battle Royale von Activision. Ein Spieler hat nun einen Trick entdeckt.
Coronavirus: E3 2020 ist abgesagt! Microsoft stellt Xbox Series X trotzdem vor
Jetzt hat der Coronavirus die Gamingbranche schwer erwischst. Die E3 2020 wurde abgesagt. Microsoft wird die Xbox Series X trotzdem vorstellen.
PS5: Sony setzt weiterhin auf Singleplayer-Spiele bei Exclusives
Zur PS5 selbst äußert sich Sony nicht, dafür zu den exklusiven Spielen der Playstation 5. Da wollen sich die Japaner treu bleiben und auf Singleplayer setzen.
The Last of Us 2: Entwickler lässt Mitarbeiter Tag und Nacht schuften
Bald kommt The Last of Us 2 von Naughty Dog in den Verkauf. Nun erzählen Mitarbeiter von den unmöglichen Bedingungen in der amerikanischen Firma.
Call of Duty Warzone: Fieser Trick lässt Kills noch vor der Landung machen
Kaum ist Call of Duty Warzone erschienen finden die ersten Spieler Tricks in dem Battle Royale. Wir zeigen wie man schon vor der Landung Kills macht.
"Fortnite": Epic Games schmeißt endlich Zielhilfe raus, weil sie zu gut ist
"Fortnite"-Fans haben drauf gewartet: Die "Legacy Look Controls" fliegen aus dem Spiel. Die Funktion konnte sehr gut zum Betrügen genutzt werden.
PS5: Neue Controller-Technik könnte Spielerlebnis verändern
Ein neu aufgetauchtes Patent schürt wieder Gerüchte zum DualShock 5. Diesmal geht es um das Vibrationssystem des Controllers. Doch noch ist nichts sicher.
Coronavirus: Messen und Events fallen flach - Gamer haben das Nachsehen
Die Auswirkungen des Coronavirus bekommen Gamer derzeit hart zu spüren. Viele Gaming-Events und Messen der nächsten Monate fallen reihenweise ins Wasser.
Seltene Nintendo Playstation versteigert - Verkäufer lehnt zuvor Millionen Angebot ab
Es ist eine der seltensten Konsolen der Welt: die Nintendo Playstation. Diese ging nie in die Produktion und ist ein Vermögen wert - aber offenbar nicht für alle.
Fortnite: Alle Locations von Geheimgänge – Season 2 Routen im Guide
Die Geheimgänge in Fortnite Season geben Spielern die Möglichkeit sich schnell und sicher über die Karte zu bewegen. In einem Guide sind alle Routen festgehalten.
MontanaBlack zeigt neuen Streaming-PC: 15.000 € für einen neuen Rechner
MontanaBlack besorgt sich einen neuen Streaming-PC und macht Fans in ganz Deutschland mit einem einzigartigen Feature neidisch.
Fortnite: Diese Call of Duty Modern Warfare Map demnächst spielbar
Wenn es um Shooter geht, kommt man gerade nicht an Fortnite oder Call of Duty Modern Warfare vorbei. Jetzt bekommt Fortnite ein Map die alle Call of Duty Modern Warfare Spieler …
Coronavirus: Gamer sollen bei Kampf gegen Erreger helfen
Wissenschaftler arbeiten an einem Mittel gegen das Coronavirus und Videospieler können dabei helfen. Möglich macht es das Puzzle-Spiel "Foldit".
Call of Duty Warzone Release Termin bekannt. Der Countdown läuft
Lange wurde spekuliert, wann Call of Duty Warzone released wird. Nun verkündet Activision im Countdown den Release Termin des Battle Royale.
Xbox Series X: Heiß ersehntes Feature auf Next-Gen-Konsole endlich Realität?
CEO Phil Spencer möchte mit der neuen Xbox Series X Ende 2020 alle Fans glücklich machen. Dabei kündigte er auf Twitter nun ein lang ersehntes Feature an.
Warzone: Werbung auf Twitch bestätigt CoD Battle Royale – wichtiges Detail fehlt
Warzone: Der Battle Royale-Modus für Call of Duty steht vor der Tür. Activision schaltet erste Werbekampagne auf Twitch – doch ein wichtiges Detail fehlt.
Twitch-Streamer unter Alkoholeinfluss: Plötzlich zieht er seine Waffe
Call of Duty-Profi zieht echte Waffe. Während eines Live-Streams kommt ein Streamer auf die "dumme" Idee und zerstört binnen Sekunden seine Karriere.
Spieler schlägt Xbox-Chef auf Twitter neues Feature für die Konsole vor - Antwort folgt prompt
Ein Konsolen-Spieler wünscht sich ein nützliches Download-Feature. Womit er vielleicht nicht gerechnet hat: Der Xbox-Chef liest davon - und reagiert auf den Tipp.
Animal Crossing New Horizons: Mit einem Trick fast unzerstörbare Werkzeuge bauen
Bei Animal Crossing: New Horizons gibt es keine unzerstörbaren Werkzeuge mehr. Doch mithilfe von 600 Sterni kann man dies mit einem Trick ändern.
Animal Crossing: New Horizons: Rüben-Guide – Alles zum Kaufen, Verkaufen und Lagern
In Animal Crossing: New Horizons sind Rüben eine der wichtigsten Einnahmequellen für Sternis. Im Guide erfahren Spieler alles zum Kauf, Verkauf und Lagern.
"Animal Crossing: New Horizons": Faultier Gerd kehrt Ende April zurück
Nintendo hat schon das nächste Update für "Animal Crossing: New Horizons" angekündigt. Es bringt Faultier Gerd zurück und bereitet einen neuen Event vor.
Leak sagt Call of Duty Modern Warfare 3 schon jetzt in der Entwicklung
Laut Leak soll Call of Duty Modern Warfare 2 demnächst Released werden. Nun soll angeblich schon an Call of Duty Modern Warfare 3 gearbeitet werden.
Call of Duty Warzone: Hacker werden zum Problem - Spieler protestieren
Call of Duty Warzone hat ein massives Problem mit Hacker. Das scheint der Community jetzt zu reichen, weshalb diese sich direkt an die Entwickler wendet.
Bundesliga-Pause: "Football Manager 2020" bis 1. April kostenlos auf Steam spielbar
Die Fußball-lose Zeit ist für manch Fan unerträglich. Wer Entzugserscheinungen hat, kann nun selbst zum Trainer werden. Der "Football Manager 2020" ist kurzzeitig gratis.
Coronavirus: Ekelhafte Challenges auf TikTok bringen Tausende in Gefahr
Das Coronavirus zieht fragwürdige Challenges nach sich. Auf TikTok lecken Influencer Flugzeugtoiletten, Rolltreppen und mehr – und bringen damit Tausende in Gefahr.
GTA 6: Änderung an Rockstar Games Website verspricht Ankündigung in Kürze
Schon vor Release hat sich Rockstar Games eine Domain für GTA 6 gesichert. Nun ist die Website plötzlich offline. Erstes Anzeichen für eine Ankündigung in Kürze?
Final Fantasy 7 Remake: Werbespots aus Japan begeistern Fans
Kurz vor dem Release des Final Fantasy 7 Remake laufen in Japan bereits die ersten Werbespots zum Spiel. Fans feiern jede Sekunde der kurzen Clips.
FIFA 20: Ersatz für die Bundesliga gefunden – Profis zocken an der PS4
Die DFL hat einen Ersatzplan für die Bundesliga Pause parat. E-Sportler und Fußballprofis sollen sich auf den virtuellen Rasen in FIFA 20 auf der PS4 messen.
GTA 6: Release-Termin zu Trailer geleakt - Dann sollte er kommen
Mittlerweile gibt es viele Gerüchte um GTA 6. Ein neuster Leak hatte das Release-Datum des ersten verraten. Dann sollte er erscheinen.
Resident Evil Resistance: Alle Informationen zum Multiplayer-Modus
Resident Evil Resistance heißt der neue Multiplayer von Resident Evil 3. Bei dem neuen Multiplayer-Modus kämpfen bis zu vier Überlebende gegen einen Mastermind.
Call of Duty Modern Warfare: Semtex-Granaten unbrauchbar machen - So geht's
Eine der tödlichsten Waffen in Call of Duty Modern Warfare ist die Semtex-Granate. Mit diesem leichten Trick kann sich aber schnell und einfach unbrauchbar machen.
Fortnite: Epic Games spricht über Lag-Probleme und sorgt für Leak
In einem Statement zu aktuellen Lag-Problemen leakt ein Mitarbeiter Informationen zu der Zukunft von Fortnite. Es handelt sich dabei um "unglaubliche Neuerungen".
PS Plus April 2020: Leak der Gratis-Spiele – Sony verantwortlich
Die Gratis-Spiele für PS Plus Besitzer im April sind bereits vor Beginn des Monats bekannt. Verantwortlich für den Leak ist niemand anderes als Sony selbst.
Resident Evil (Capcom): Die besten Spiele der kultigen Horror-Reihe
Resident Evil 3 erscheint im April und gibt der kultigen Horror-Reihe ein neues Remake. Zum Release verraten wir, welches die besten Resident Evil-Spiele sind.
Infinity Ward verschiebt das Call of Duty Modern Warfare & Warzone Update
Das Call of Duty Modern Warfare & Warzone  Update wurde von Infinity Ward verschoben. Doch der Entwickler gibt einige Informationen zu kommenden neuen Inhalten.
"Anno 1800 Game Update 7" verbessert das oft kritisierte Einflusssystem
Zusammen mit dem DLC "Paläste der Macht" erscheint für "Anno 1800" das nächste große Update. Was die Aktualisierung alles ändert, verraten wir hier.
Mixer Streamer Shroud sagt, warum er Call of Duty Warzone nicht mehr lange gibt
Call of Duty Warzone von Activision hat einen erfolgreichen Start hingelegt. Nun sagt der Streamer Shroud allerdings, warum er dem Game nicht mehr lange gibt.
"Anno 1800: Paläste der Macht" - Neue Ministerien bringen spannende Neuerungen
Kurz vor dem 1. Geburtstag bekommt "Anno 1800" die vierte Erweiterung. In "Palast der Mächte" können Spieler ihren eigenen Amtssitz gestalten und Boni freischalten.
"Animal Crossing: New Horizons" erlaubt nur eine Insel pro Nintendo Switch
Nintendo hat neue Details zum Online-Modus von "Animal Crossing: New Horizons" verraten. Eine Entscheidung stößt Fans aber sauer auf.
Warzone: Infos zu Download, Crossplay, Maps und mehr des CoD Battle Royale
Auch eine gewisse Zeit nach dem Release von Call of Duty Warzone sind bei vielen Spielern jede Menge Fragezeichen offen. Alles zu Download, Crossplay, Maps und mehr.
MontanaBlack: Coronavirus-Video von YouTuber bringt ihn zum Ausrasten
Mit harten Worten und einigen Beleidigungen meldet sich Montanablack zu dem neusten Video von YouTuber Simex. Dieser meldet sich jedoch nicht zurück.
Borderlands 3: Epic Games Store im Performancetest gegen Steam
Epic Games und Steam vertreiben beide das Spiel Borderlands 3. Ein Benchmarktest zeigt nun die Performance beider Plattformen mit überraschenden Ergebnissen.
"Assassin's Creed: Odyssey" gratis spielen - aber nur für kurze Zeit
Wer sich zu Hause langweilt, kann sich an diesem Wochenende mit einem Triple-A-Titel die Zeit vertreiben. "Assassin's Creed: Odyssey" kann kostenlos gespielt werden.
PS5 vs. Xbox Series X: Wer hat im Hardware-Rennen die Nase vorn?
Der Konsolenkampf geht in eine neue Phase: PS5 und Xbox Series X haben verraten, welche Hardware in ihnen steckt. Wer kann die Spieler eher überzeugen?
"Doom Eternal": Preload und Freischaltung in Deutschland
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans fragen sich aber schon, zu welcher Zeit die Preloads starten und wann sie richtig loslegen können. Wir verraten es.
FIFA 20: Trotz Fußball-Pause – EA findet Lösung für das TOTW-Problem
In den europäischen Profi-Ligen rollt der Ball nicht mehr. Für EA und Spieler ein echtes Problem. In FIFA 20 wird es jedoch weiterhin TOTWs besonderer Art geben.
PS5: Das sind die offiziellen Hardware-Specs der Playstation 5
Erwartet wurde, dass Sony die PS5 zeigt. Stattdessen haben Spieler etwas anderes bestätigt bekommen. Fans sind von Livestream enttäuscht.
Fällt die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer? Veranstalter reagieren
Möglichweise könnte auch die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer fallen. Noch ist scheinbar nichts sicher und deswegen reagieren die Veranstalter.
MontanaBlack ist unzufrieden mit dem Call of Duty Warzone Solo-Modus
Der Twitch Streamer MontanaBlack hatte mit seinem Call of Duty Warzone Stream einen Zuschauerrekord erzielt. Nun meckert er über den Solo-Modus. Seine Fans stärken dem Spiel den …
"Monkey Island", "Sim City" und "Doom": Diese Spiele gibt es gratis im Netz
Retro-Fans aufgepasst: Wahre Perlen der Videospiel-Geschichte können kostenlos im Browser gespielt werden. Wir verraten, wie und wo das klappt.
Exsl95 steht vor dem Aus: Deutschlands dickster YouTuber ist gebannt
Kaum zu glauben aber war Deutschlands dickster Youtuber könnte vor dem Aus steht. Der Kanal von Exsl95 ist gebannt worden.
PS5: Sony enthüllt die Hardware aber nicht die Konsole
Endlich wissen Fans und Spieler Bescheid wie viel Leistung die PS5 haben wird. Der Rest zur Konsole ist noch ziemlich unklar.
Exsl95: YouTube-Channel gebannt - was wird aus Deutschlands dickstem YouTuber?
Der YouTube-Channel von Deutschlands dickstem YouTuber Exsl95 ist dicht. Was jetzt aus seiner Karriere wird, steht völlig in den Sternen.
Call of Duty Warzone: Unfassbarer Kill-Weltrekord von 3 Spielern aufgestellt
Obwohl Call of Duty Warzone erst seit wenigen Tagen veröffentlicht ist, haben nun drei Spieler einen gewaltigen Kill-Weltrekord mit unfassbaren Zahlen aufgestellt.
Neues "Fortnite"-Update bringt Hubschrauber und zerstört Ölplattform
Epic Games hat neues Spielzeug für seinen Battle-Royale-Hit "Fortnite" veröffentlicht. Update 12.20 enthält Helikopter und bringt Neues für "Rette die Welt".
Grundschüler verlegen Zeugnisvergabe wegen Coronavirus nach "Minecraft"
Nicht nur in Deutschland sind Schulen geschlossen, auch in Japan fällt der Unterricht aus. Aber auf eine Zeugnis-Zeremonie müssen Schüler dort nicht verzichten.
Coronavirus: PES 2020 rettet die EM 2020 nach Absage
Allen Anzeichen nach könnte auch die Fußball-EM 2020 wegen dem Coronavirus abgesagt werden. Doch Fans brauche keine Sorgen haben denn mit PES 2020 wird Sie digital.
Wegen COVID-19: Neue Regeln für "Pokémon Go" eingeführt
Eigentlich will "Pokémon Go" die Spieler an die frische Luft locken. Doch in Zeiten von Corona bitten die Entwickler im Haus zu bleiben. Dafür gibt es sogar Regeländerungen.
Xbox Series X: Das sind die offiziellen Hardware-Details der Microsoft-Konsole
Während Sony zur PS5 weiter schweigt, hat Microsoft nun die Hardware der Xbox Series X bestätigt. Wir verraten, was die Konsole unter der Haube hat.
Alinity: Tierquälerei-Skandal – Jetzt schlägt ihre Katze zurück
Alinity hat es mal wieder in die Schlagzeilen geschafft. Ihre Katze macht mit der Streamerin nach einer schiefen Gesangeinlage kurzen Prozess
Cyberpunk 2077: Verschiebung wegen des Coronavirus? Fans wollen Release schon heute
Cyberpunk 2077 könnte sich aufgrund des Coronavirus verschieben. Fans fordern nun allerdings den sofortigen Release des Mammut-Rollenspiels.
Das sagt MontanaBlack zu Call of Duty Warzone, dem Battle Royale von Activision
Nach dem Erscheinen von Call of Duty Warzone will auch der Twitch Streamer MontanaBlack das Game streamen. Das sagt er über das Battle Royale von Activision.
Exsl95: Deutschlands dickster YouTuber erlebt Debakel und ist verzweifelt
Nachdem Exsl95 auf YouTube einen Bann erhalten hat, eröffnete Deutschlands dickster YouTuber einen Zweitaccount. Nun wurde auch dieser entfernt. Sehen seine Fans ihn wieder?
Call of Duty Warzone: Fehler verursachen eine Spielkatastrophe
Nach dem Release von Call of Duty Warzone sind PC-Spieler alles andere als glücklich. Viele Spieler können das Spiel nicht einmal starten. Ein anderes Spiel ist ebenso betroffen.
15 Tricks für Call of Duty Warzone-Einsteiger – Ein Anfänger Guide
Viele neue Dinge bei Call of Duty Warzone sorgen für Überforderung im Spiel. 15 Tricks für den perfekten Einstieg können dies jetzt verhindern.
PS5: Leak verrät angeblich Hardware-Details der Playstation 5
Weil Sony sich nicht zur PS5 äußern will, machen Leaks und Gerüchte die Runde. Nun behauptet die nächste anonyme Quelle, Infos zur Playstation 5 zu haben.
Fortnite: Steckt Epic Games in der Klemme? Zahlen beunruhigen Investoren und Fans
Obwohl Fortnite immer wieder frisch gehalten wird, scheint der Hype um das Battle Royle von Epic Games abzuflachen. Die neusten Zahlen beunruhigen Investoren und Fans.
"Anno 1800": Neuer Season-Pass und drei DLCs angekündigt - das steckt drin
Lange war es ruhig um "Anno 1800" nun hat Entwickler Ubisoft unerwartet einen neuen Season-Pass samt neuen Inhalten angekündigt.
Top 10 der Twitch-Bans: Krankheiten vorspielen und Alkoholexzess
Es ist nicht zu fassen, was sich manche Twitch Streamer denken. Die Bandbreite der Aktionen die zu einem Ban führen ist breit. Das sind die Top 10 Twitch-Bans.
Call of Duty Warzone: Überblick der Map – Die besten Absprungpunkte
Mit dem neuen Call of Duty Battle-Royal Modus Warzone kommt auch eine große neue Map. Wir haben die besten Strategien und Punkte zum Landen.
Call of Duty Warzone: Offizieller Trailer zum Battle Royale erschienen
Call of Duty bekommt mit Warzone heute einen Battle Royale Modus. Dieser ist Free-to-Play und damit kostenlos auf allen Plattformen verfügbar. Zudem gibt noch diesen Trailer.
Nintendo PlayStation: Legendäre Konsole erzielt Rekordpreis in Auktion
Die Nintendo PlayStation-Konsole ist eigentlich ein Mythos. Jetzt stand ein Exemplar in einer Auktion zum Kauf bereit und erzielte einen Rekordpreis.
Call of Duty Warzone: Kostenlos für alle und Release schon morgen
Activison hat Call of Duty Warzone angekündigt. Ein eigenständiger Battle Royale Modus für Call of Duty der kostenlos für alle morgen zur Verfügung steht.
Call of Duty Warzone: YouTuber veröffentlicht aus Versehen Gameplay
Warzone Battle Royale: Seit Wochen erscheinen Leaks und Release Termine, die jedoch nicht bestätigt sind. Nun leakt ein Youtuber das Gameplay.
Harry Potter RPG: Nach Leak könnte Spiel schon bald veröffentlicht werden
Seit mehreren Jahren wird ein Harry Potter RPG Spiel von Fans erwartet. Ein Leak könnte nun auf einen möglichen Release im Jahr 2020 hinweisen.
Coronavirus bekämpfen: Zocker könnten vielleicht ein Heilmittel entdecken
Mithilfe eines Computerspiels können Gamer vielleicht bald Forscher auf der ganzen Welt unterstützen und sich an der Suche nach einem Heilmittel beteiligen.
Aus für E3 2020? Coronavirus wird der Spielemesse gefährlich
Zahlreiche Großveranstaltungen werden aufgrund des Coronavirus abgesagt. Auch die Spielemesse E3 könnte auf der Kippe stehen - was fatale Folgen nach sich zöge.
Verbot in China: Seuchenspiel zu ähnlich zum Coronavirus
Der beliebteste Simulator für Seuchenausbrüche wurde in China nun verboten. Die Herausgeber von dem Spiel Plague Inc. reagieren verwundert über das Verbot.
Animal Crossing: New Horizons - So lassen sich Reiners gefälschte Statuen und Gemälde erkennen
Seit dem Frühjahrsupdate ist bei "Animal Crossing: New Horizons" auch Fuchs Reiner hin und wieder auf der Insel zu Besuch. So erkennt man, ob seine Kunstwerke echt sind.
Cyberpunk 2077: So explizit wird die Darstellung
"Cyberpunk 2077" ist wohl das am heißesten erwartete Spiel des Jahres. Da es darin ordentlich zur Sache gehen wird, ist die Altersfreigabe ab 18.
Xbox Series X: Logo von Microsofts Next-Gen-Konsole aufgetaucht
Microsoft hat ein Logo markenrechtlich abgesichert, dass allem Anschein nach zur Xbox Series X gehört.
Assassin's Creed Ragnarok: Aktuelle News zum Action-Titel von Ubisoft
Assassin's Creed Ragnarok ist ein unbestätigter Action-Titel von Ubisoft. Der Entwickler ist Ubisoft Québec/Montreal (unbestätigt).
Rüben sammeln, lagern und verkaufen in "Animal Crossing: New Horizons" - So geht's richtig
Ein Weg zum Reichtum in "Animal Crossing: New Horizons" führt über den Rübenhandel. Wir geben Tipps, damit der An- und Verkauf nicht zum Reinfall wird.
Virtuelle Formel 1: Rennfahrer mischen Streamingdienste auf
Trotz der abgesagten Grand Prix lassen sich die Formel 1-Fahrer nicht aufhalten und tragen ihre Rennen auf Twitch aus. Und das mit einer Menge Zuschauern.
"Assassin's Creed" wegen Coronavirus erst später? Ubisoft will Release von Next-Gen-Titeln zur Not verschieben
Ubisofts Geschäftsführer Yves Guillemot erklärte, dass der Publisher Next-Gen-Spiele zur Not später veröffentlicht - etwa auch das neue "Assassin's Creed"?
"Red Dead Redemption 2": Mysterium um Braithwaite Manor gelüftet
Braithwaite Manor in "Red Dead Redemption 2" hat bei Spielern viele Fragen aufgeworfen. Wer verbirgt sich wirklich hinter der verrückten Frau in der Hütte?
"Pokémon Go": Raids jetzt auch vom Sofa aus möglich
Angesichts der andauernden Corona-Krise können Pokémon-Trainer nun auch von zu Hause aus an Raids teilnehmen und Feldforschung betreiben.
Wie lange dauert "Fortnite Season 2"? Battle-Pass gibt Hinweis
Die erste Season von "Fortnite Kapitel 2" verlängerte Epic Games spontan um zwei Monate. Die zweite Season soll deutlich kürzer ausfallen.
Coronavirus: Dieser Schüler beeinflusst mit Website die ganze Welt
Ein 17-jähriger Schüler wird Held zum in der Krise – Ein Schüler aus den USA informiert mit seiner Website tagtäglich Millionen Menschen über das Coronavirus.
San Diego Comic-Con 2020: Event abgesagt – einen Lichtblick gibt es
Nach 50 Jahren – San Diego Comic-Con zum ersten Mal in der Geschichte der Messe abgesagt. Veranstalter reagiert auf Covid 19-Pandemie. Einen Lichtblick gibt es.
Valorant: Harmlose Kamera von Cypher plötzlich tödliche Waffe
Es gibt viele tödliche Waffen in Valorant. Die Spionage-Kamera von Agent Cypher gehört jedoch nicht dazu. Dennoch machte ein Fehler sie kürzlich zur Gatling-Gun.
Unge: Veganer YouTuber schockt mit Statement zu seinem Fleischkonsum
YouTuber Simon Unge ist Veganer durch und durch. Im Rahmen eines Livestreams spricht er nun über seine Abkehr vom Fleisch und schockt Fans mit seinem Statement.
Valorant: Alle Agenten und ihre Fähigkeiten im Guide
Die zehn Agenten bilden das Kernstück von Valorant, dem neuen Taktik-Shooter von Riot Games. Der Guide zeigt wie man sie freischaltet und ihre Fähigkeiten.
Animal Crossing New Horizons: Dieses Spielstand-Problem solltet ihr kennen
Wer aktuell Animal Crossing New Horizons spielt, der sollte derzeit vorsichtig vorgehen, denn es gibt ein Problem mit Spielständen. Diesen Fehler solltet man kennen.
Dieb klaut Livestream: Zuschauer sind live Zeugen der Straftat
Da haben sie Zuschauer nicht schlecht geschaut. Ein Livestreamer wurde vor laufender Kamera bestohlen und dabei klaute der Dieb kurzerhand den Livestream.
"Animal Crossing: New Horizons" - So lassen sich Blumen kreuzen
Blumen machen jeden Garten schöner. Deswegen sammeln viele "Animal Crossing"-Spieler fleißig ihre Blumen. Manche müssen aber speziell gezüchtet werden.
"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Nooks Laden ausbauen
Was manch "Animal Crossing: New Horizons"-Spieler nicht weiß: Der Laden von Nepp und Schlepp kann ausgebaut werden. Wir verraten, wie das funktioniert.
Animal Crossing New Horizons: Alles zu Insekten und wo man sie findet
Mit Insekten kann man in Animal Crossing: New Horizons den ein oder anderen Sterni einheimsen. Ein Guide zeigt alle Fundorte, ihre Werte und aktiven Uhrzeiten.
Animal Crossing: New Horizons: Alle schicken Frisuren in einer Übersicht
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mithilfe von unterschiedlichen Frisuren einen eigenen Charakter erstellen. Nun gibt es alle in einer Liste.
Kommt GTA 6 früher als erwartet? Brandneue Hinweise zum Spiele-Hit.
In Kürze könnte ein Release-Trailer von Publisher Rockstar Games folgen. Bekommen Spieler erstmalig Inhalte zu GTA 6 zu sehen?
GTA 6: Casting von Rockstar Games gibt möglichen Hinweis auf Setting
Ein Schauspieler gibt seine Arbeit bei Rockstar Games nun auf seinem Lebenslauf bekannt. Seine Herkunft könnte ein Hinweis auf das mögliche GTA 6 Setting sein.
GTA 6 (Rockstar Games): Prognose von Finanzprofis zum Start des Spiels
Nun können sich Take-Two Aktienbesitzer freuen. Rockstar Games soll laut einer Prognose mit GTA 6 richtig Kasse machen und die Aktie in die Höhe treiben.
GTA 6: Bild enthüllt möglichen Schauplatz des Spiels
GTA 6 ist eines der meisterwarteten Spiele des noch jungen Jahrzehnts. Ein Bild-Leak enthüllt nun den möglichen Schauplatz des Blockbusters von Rockstar Games.
PS4: Sony startet Coronavirus-Initiative mit Gratis-Spielen
Um Spieler während der Coronavirus-Krise zum Zuhausebleiben zu animieren, startet Sony die "Play At Home"-Initiative. Obendrauf gibt es zwei Gratis-Spiele.
GTA 6: Rockstar Games will bei der Entwicklung neue Wege einschlagen
Rockstar Games möchte mit GTA 6 auch seine internen Strukturen ändern. Dies deckt nun eine neue Mitarbeiter-Mail auf.
"Valorant": Erste Infos zur neuen Karte "Ascend" aufgetaucht
Mit "Valorant" hat Entwickler Riot Games einen neuen Hype entfacht - und das schon in der Betaphase. Nun zeigen Leaks die neue Karte des Shooters.
FIFA 20: Nach peinlicher Jubel-Einlage kassiert Spieler Tor des Jahres
Dieser Tor wird in die FIFA 20 Geschichtsbücher eingehen. In allerletzter Sekunde, bekommt ein unsportlicher Spieler genau das, was er verdient hat.
Valorant (Riot Games): Nur eine Kopie von Overwatch?
Ist das neue Spiel Valorant von Riot Games nur eine Kopie von Overwatch? Ein Video zeigt nun einen direkten Vergleich zwischen den beiden Spielen.
Animal Crossing: New Horizons: Rübenpreise vorab berechnen – Website macht's möglich
Rüben sind ein riskantes Geschäft in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch. Welche Preise Sie kommende Woche erwarten, lässt sich nun berechnen.
PS5: Anmelde-Phase für Vorbestellungen hat begonnen – Deutschland vorerst im Nachteil
Die heiße Phase beginnt. Playstation-Fans können sich ab sofort für Vorbestellungen der neuen PS5 anmelden. Für deutsche Nutzer gibt es jedoch einen Haken.
Animal Crossing: New Horizons - Neue Verkaufsplattform fast wie Amazon
Um seltene Gegenstände leichter erhältlich zu machen, gibt es nun eine Website im Amazon-Stil für Fans von Animal Crossing: New Horizons.
Convoy im Test: Das Roguelite für Mad Max- und Pixel-Fans
Pixel, Endzeit und gepanzerte Fahrzeuge: Darauf setzt Convoy, ein Roguelite, das nun erstmals für die Konsole erscheint. Ob das funktioniert, zeigt der Test.
PS5 (Sony): Design weiter im Dunkeln – Controller lässt Spieler spekulieren
Die Next-Gen-Konsole von Sony sorgt weiter für Gesprächsstoff. Nach Enthüllung des Controllers fragen sich Spieler weltweit: Wie sieht das Design der PS5 aus?
Animal Crossing: New Horizons – Demonstranten nutzen Spiel für politische Zwecke
Demonstranten verkehrten den friedlichen Charakter von Animal Crossing: New Horizons ins Gegenteil. Erste Hongkong-Proteste finden auf der Nintendo Switch statt.
Call of Duty Warzone: Kostenloses Combat Pack für die PS4 verfügbar
Es gibt Neuigkeiten für Call of Duty Warzone-Fans. Sony schenkt PS4-Spielern zum Start von Season 3 ein Combat Pack.
"Animal Crossing: New Horizons" - Geldbäume pflanzen und Sternis ernten
Wenn es nur im echten Leben so einfach wäre: In "Animal Crossing: New Horizons" wächst das Geld buchstäblich auf den Bäumen. Wir verraten, wie ein Geldbaum gepflanzt wird.
Hat Activision den Call of Duty Warzone Duo Modus geleaked?
Call of Duty Warzone und Modern Warfare sind in Season 3 gestartet. Das Battle Royale hat den Quad-Modus von Activision erhalten. Jetzt gibt es Leaks zu Duos
Animal Crossing: New Horizons im Test: Fast perfekte Lebenssimulation
Animal Crossing: New Horizons gibt dem Spieler grenzenlose Freiheit ohne ein festes Ziel. Ob die lange Leine auf der Nintendo Switch funktioniert, zeigt der Test.
Riesige Mechs erobern "No Man's Sky"
Hello Games bringt die nächste große Neuerung für "No Man's Sky". In riesigen Mech-Anzügen können Spieler über die Planeten wandern und Ressourcen sammeln.
"Animal Crossing: New Horizons" - Alle Infos zum Häschentag
Seit dem 1. April wird in "Animal Crossing: New Horizons" der Häschentag gefeiert. 12 Tage lang verstecken sich Ostereier für neue Möbel und Outfits auf der Insel.
Animal Crossing: New Horizons: Alle Informationen zum Häschentag
Im April 2020 gibt es von Nintendo Eier bei Animal Crossing: New Horizons zu suchen. Nun sind alle Informationen über das Event in einem Artikel zusammengefasst.
Animal Crossing New Horizons alle Besucher der Insel: Carlson, K.K, Eufemia
Bei Animal Crossing: New Horizons besuchen Tiere den Nintendo Switch-Spieler. Unser Guide gibt Informationen zu allen Insel-Gästen wie Carlson, Eufemia und K.K.
Final Fantasy 7 Remake: Speicherplatz-Anforderung bringt PS4 an ihre Grenzen
Das Final Fantasy 7 Remake steht in den Startlöchern. Vor Release schockt Square Enix die Fans und enthüllt, wie viel Speicherplatz auf der PS4 nötig ist.
Final Fantasy 7 Remake im Test: Fulminantes Comeback nach 23 Jahren
Das Final Fantasy 7 Remake gehört zu den Top-Videospielen in 2020. Im Test erfahren Sie, ob die Neuauflage von Square Enix auch nach 23 Jahren Fans jubeln lässt.
Animal Crossing New Horizons: YouTuber offenbart geheime Orte des Spiels
Mithilfe eines neuen Videos werden auf YouTube geheime Orte entdeckt, welche Nintendo bei Animal Crossing: New Horizons normalerweise nicht zu sehen sind.
Call of Duty Modern Warfare: So kann man sich mit Waffenskin Vorteil erkaufen
Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision können laut Activision auch ohne zusätzliche Kosten gespielt werden. Nun entdecken Spieler etwas anderes.
Modern Warfare 2 Remastered: Diese Mission führt in Russland zum Bann
Einige Call of Duty-Spiele haben fragwürdige Missionen. Modern Warfare 2 Remastered wurde wegen dieser jetzt in Russland gebannt.
Call of Duty Modern Warfare: Activision gewinnt lächerlichen Gerichtsprozess
In Call of Duty Modern Warfare gibt es mehrere Fahrzeuge zu sehen, doch genau wegen Diesem musste der Publisher vor Gericht. Jetzt gibt es ein Urteil.
"Animal Crossing: New Horizons" - So funktioniert der Multiplayer
Gemeinsam eine Insel besiedeln: In "Animal Crossing: New Horizons" können Freunde zusammen spielen. Wir verraten, wie der Multiplayer funktioniert.
Zahlreiche Games für PC, PS4 und Xbox One bei Amazon günstiger - aber lohnen sich die Angebote?
Wem während der Ausgangsbeschränkungen die Langeweile plagt, kann mal wieder zum Controller greifen und ein Videospiel spielen. Amazon hat dazu einige Angebote.
The Last of US 2: Angst vor Releaseverschiebung wird wahr
Nun ist auch The Last of Us 2 vom Coronavirus betroffen. Sony und Naughty Dog verkünden die Verschiebung des Release.
Resident Evil 3: Fünf Gründe warum man sich auf den Horror-Schocker freuen muss
Der Release von dem Resident Evil 3 Remake steht vor der Tür. Neben dem neuen Multiplayer-Modus und der Engine liefert Capcom noch weitere Gründe für Vorfreude.
Animal Crossing New Horizons: YouTuber verdient Vermögen – doch anders als gedacht
Der YouTuber Simon Unge spielt neuerdings Animal Crossing New Horizons in seinem Stream. Nun wird er dadurch zum Multi-Millionär.
Resident Evil 3: 10 Tipps für blutige Anfänger
Im Resident Evil 3 Remake kann man sich erneut gegen Zombies ins Getümmel stürzen. Mit diesen 10 Tipps können auch Anfänger das Spiel gewinnen.
Call of Duty Modern Warfare Season 3: Leak mit Maps und Playlisten
Das Update zu Call of Duty Modern Warfare von Activison steht vor der Tür. In Season 3 können wir mit diesen neuen Maps und Playlisten rechnen sagt ein Leak.
Call of Duty Warzone: Streamer Ninja will dieses Feature in Fornite
Kaum ein Gamer oder Streamer kommt derzeit an Call of Duty Warzone vorbei. Jetzt fordert Streamer Ninja die Entwickler von Fortnite auf dieses Feature zu kopieren.
Exsl95 mit neuer Freundin bei den Eltern: Besuch läuft aus dem Ruder
Der dickste YouTuber Deutschlands hat eine neue Freundin. Nun spricht Exsl95 öffentlich über das erste unangenehme Erlebnis mit seiner neuen Flamme.
PS5: Online-Händler starten Vorverkauf mit teils horrenden Preisen
Viele Fans fragen sich: Wie viel wird die Playstation 5 kosten? Sony schweigt dazu und Händler legen offenbar willkürlich Preise für die PS5 fest.
Fortnite Patch 12.50 ist da: Hinweise auf neuen Modus "Party Royale"
Das Update 12.50 zu"Fortnite" ist da. Neben mehreren Änderungen am Gameplay gibt es auch Hinweise auf einen neuen Spielmodus namens "Party Royale".
Schwindel-Streamer locken mit Valorant-Beta-Zugängen: Twitch setzt klares Zeichen
Zugänge für die Beta von "Valorant" sind derzeit heiß begehrt. Über Twitch-Drops werden diese verteilt - doch das ruft Fake-Streamer auf den Plan.
Animal Crossing: New Horizons - Die "Schlummerinsel" aus New Leaf könnte bald kommen
"Animal Crossing: New Horizons" könnte bald eine beliebte Funktion aus dem Vorgänger "Animal Crossing: New Leaf" erhalten. Dataminer haben Hinweise entdeckt.
Twitch Streamerin Alinity: Skandal mit Hund und Yoga-Pose geht viral
Twitch-Streamerin Alinity steht einem kleinen Skandal. Grund hierfür ist ein Livestream mit ihrem Hund und einer Yoga-Pose.
F1 2020 (Codemasters): Neues Formel 1-Rennspiel mit Motorsportlegende
Trotz abgesagten Grand Prix,  können Fans bald den F1 Simulator von Codemasters genießen. Und das inklusive einer ganz besonderen Rennsport-Legende.
"Animal Crossing: New Horizons" Frühjahrsupdate: Neue Events, Blumen, Kunstwerke und mehr
"Animal Crossing: New Horizons" bietet Spielern regelmäßig neue Inhalte an. Auch das Frühjahrsupdate bringt wieder viele Neuerungen mit sich.
Animal Crossing: New Horizons - Alle Infos zum Tag der Natur
Der Tag der Natur bei "Animal Crossing: New Horizons" ist da. Neben einer Belohnung können Spieler jede Menge Nook-Meilen sammeln.
Fortnite Update 12.41: Das sind die Änderungen
Die "Fortnite"-Server waren heute kurzzeitig offline, da das Spiel auf das Update 12.41 aktualisiert wurde. Dataminer haben die Änderungen herausgesucht.
"Animal Crossing: New Horizons": So funktionieren Design- und QR-Codes
In "Animal Crossing: New Horizons" können Spieler ihre Kreationen mit Freunden teilen. Wie man Design- und QR-Codes verwendet, erfahren Sie hier.
Spiderman 2: Neue Details zum Spiel dank Hacker-Angriff
In einem Zoom-Meeting von Insomniac Games werden neue Details zu Spiderman 2 besprochen. Ein Hacker schneidet diese Informationen jedoch mit und leakt sie im Netz.
MontanaBlack: Zieht der Streamer bald mit seinen Großeltern zusammen?
Das Verhältnis zwischen MontanaBlack und seinen Großeltern ist ein ganz besonderes. Nun macht der Streamern den beiden ein rührendes Angebot auf Lebenszeit.
Animal Crossing New Horizons: Virtueller Antrag von Streamerin geht schief
Eine Twitch-Streamerin stellte ihrem Freund vor laufender Kamera, die alles entscheiden Frage. Trotz Animal Crossing-Ring kam es nicht zu einem Jawort.
Valorant: Smartphone kickt Profi-Spieler aus dem Riot Games-Shooter
Vanguard ist Schuld – Das Anti-Cheat-Programm von Riot Games bereitet vielen Valorant-Spielern Sorgen. Ein Profi wollte sein Handy laden und wird prompt gekickt.
GTA 6 (Rockstar Games): "Entwicklung zu 50% abgeschlossen" – Leak macht Fans Hoffnung
50% fertig – Ein aktuell Leak behauptet, die Entwicklung von GTA 6 sei schon zur Hälfte abgeschlossen. Release des Rockstar Games-Spiels doch schon in Kürze?
FIFA 20: TOTS geleakt? Alle Premier League-Spieler im Detail
Das Team of the Season von FIFA 20 konnte früher veröffentlicht werden. Ein YouTuber hat bereits die kommenden Premier League-Spieler in einem Video geleakt.
Sony verschenkt zwei PS4-Spiele: "Journey" und "Knack 2" für deutsche Spieler
Während weltweit die "Uncharted: The Nathan Drake Collection" verschenkt wird, gibt es für deutsche PS4-Spieler eine Alternative, die auf wenig Gegenliebe trifft.
GTA 6: Erster Trailer wohl in Arbeit laut eines Leaks
Bekommt GTA 6 bald schon einen Trailer. Laut einem Insider ist dies der Fall. Ein Reddit Leak macht Fans Hoffnungen auf einen baldigen Trailer.
"Animal Crossing: New Horizons" - Seltene Gegenstände über Nookazon kaufen
Werkzeuge, Blumen und sogar Bewohner: Auf Nookazon können Spieler so gut wie alles kaufen bzw. tauschen. Spieler klauen Tom Nook die Geschäftsidee des Jahres.
Gamescom 2020 soll in jedem Fall stattfinden - Notfalls auch nur Online
Die Gamescom ist die größte Gaming-Messe der Welt. Durch den Coronavirus könnte sie abgesagt werden. Online soll sie dennoch für alle weiter stattfinden.
Animal Crossing New Horizons Guide: Alles zu Fischen und deren Fundorte
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mit einer Angel richtig Geld verdienen. Im Guide sind alle Fische, deren Fundorte, Uhrzeiten und Werte vermerkt.
Animal Crossing: New Horizons Guide – Was man beim Kirschblütenfest machen kann
Beim Kirschblütenfest in Animal Crossing: New Horizons kann man nicht nur die Umgebung bewundern. Mithilfe des Festguides lassen sich alle Rezepte nachbauen.
GTA 6: Dieser Map-Entwurf lässt Setting in Amerika verblassen
Durch ein aktuelles GTA 6 YouTube-Video hoffen Fans auf ein neues Setting der Shooter-Reihe. Rockstar Games könnte die Hoffnung jedoch zunichte machen.
GTA 6: Trailer mit Rapper The Weeknd aufgetaucht – Release noch dieses Jahr?
Der Release von GTA 6 rückt immer näher. Nun tauchte auf Twitter ein Trailer für den sechsten Ableger der GTA-Reihe auf. Mit dabei ist Rapper The Weeknd.
GTA 6 Hauptcharakter: So sieht er nach der Vorstellung der Fans aus
Zu GTA 6 gibt es diverse Leaks zu Release-Termin, Trailer und das Setting. Jetzt sagen die Fans, wie sie sich den Hauptcharakter im neuen GTA vorstellen.
Animal Crossing: New Horizons – Fan zeigt wie man Nooks Laden vergrößert
Nooks Laden ist einer der zentralen Orte in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch. Nun zeigt ein Fan, was man tun muss, um den Laden zu vergrößern.
Riot Games: Alle Informationen zum größten Entwickler der Welt
League of Legends ist längst nicht mehr das Einzige, was Riot Games zu bieten hat.  In einem unglaublichen Werdegang schreibt das Spielunternehmen Geschichte.
Valorant von Riot Games: Alles zum Taktik-Shooter - Release, Download und Beta
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen zu Release, Download, Gameplay und Beta.
Gratis-Spiel von Ubisoft: "Assassin's Creed II" gibt es kurzzeitig kostenlos
PC-Spieler dürfen sich auf einen wahren Klassiker freuen: Ezio Auditore macht in "Assassin's Creed II" wieder die Renaissance unsicher - und das gratis.
Animal Crossing: New Horizons – Spieler kaufen Amiibo-Karten für Unsummen auf eBay
Amiibo-Karten sind die einzige Möglichkeit in Animal Crossing: New Horizons gezielt Bewohner anzulocken. Spieler zahlen Unsummen auf eBay für die begehrten Karten.
FIFA 20: Server 24 Stunden offline – EA spricht von Hackerangriff
Schock für Spieler von FIFA 20. EA-Server haben seit mehr als 24 Stunden mit Problemen zu kämpfen. Jetzt spricht EA von einem groß angelegten Hackerangriff.
Animal Crossing: New Horizons Fossillien Guide – Fund, Verkauf und Arten
Mit Fossilien lassen sich in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch richtig viele Sternis machen. Im Guide finden sie Fundorte und Verkaufspreise.
"Tiger King" Skin in Call of Duty Modern Warfare von Fans entdeckt
Die Netflix Serie "Tiger King" ist aktuell sehr erfolgreich. Nun haben Fans den passenden Skin in Call of Duty Modern Warfare gefunden und feiern das Spiel.
Spielt GTA 6 in Vice City? Snickers Werbung lässt Fans spekulieren
Fans spekulieren in welchem Setting GTA 6 spielen wird. Es gab viele angebliche Leaks ohne Bestätigung. Nun taucht eine merkwürdige Snickers Werbung auf.
Call of Duty Warzone: Hilfs-Item wird durch Spieler zu tödlichen Waffe
An Waffen mangelt es in Call of Duty Warzone auf keinen Fall. Doch nun hat ein Spieler es sogar geschafft ein Hilfs-Item in eine tödliche Waffe zu verwandeln.
GTA 6: THQ bietet mit Saint Row: The Third Remastered den perfekten Ersatz
Der Release von GTA 6 steht noch in den Sternen. Bis es endlich soweit ist, bietet THQ mit Saints Row: The Third Remastered den perfekten Open World-Ersatz.
Animal Crossing New Horizons: Alle Informationen rund um die Vogelspinne
Die Vogelspinne lässt sich bei Animal Crossing: New Horizons nicht ganz leicht fangen. Mithilfe des großen Guides können die Viecher auf jeder Insel gefangen und gezüchtet werden.
Kostenlose Spiele bei Steam, Epic und Uplay: "Gone Home" und "Gears 5"
Jede Woche bieten Steam, der Epic Store oder Uplay Videospiele kostenlos an. Wir geben einen Überblick, welche Spiele aktuell gratis gespielt werden können.
Verlängert Epic Games die 2. Season von "Fortnite"?
Am 30. April soll die zweite Season von "Fortnite Kapitel 2" enden. Doch offenbar muss Epic Games die Season mal wieder verlängern. Wir verraten, wann das Ende geplant ist.
Animal Crossing: New Horizons - Resident Evil-Spieler bekommen blutige Überraschung
Ein ikonischer Charakter aus Animal Crossing: New Horizons macht aktuell Resident Evil 3 unsicher. Doch das erschreckt gerade einige Fans mächtig.
MontanaBlack präsentiert sein neues Traumhaus und seine Zukunftspläne
Der erfolgreichste Twitch-Streamer Deutschlands hat seinen Fans nun sein neues Traumhaus präsentiert. Im Video verrät MontanaBlack außerdem seine Zukunftspläne.
"Animal Crossing: New Horizons" - Goldwerkzeuge freischalten und Golderz finden
Werkzeuge in "Animal Crossing: New Horizons" gibt es noch in einer weiteren Form, die Tom Nook zum Start des Spiels aber geheim hält: Goldwerkzeuge.
Animal Crossing: New Horizons - Häschentag Update entlastet Spieler
Mithilfe eines neuen Updates seitens Nintendo wurde nun in Animal Crossing: New Horizons das ein oder andere verbessert.
"Animal Crossing: New Horizons": Spieler sind von Ostereiern genervt - Nintendo reagiert endlich
In "Animal Crossing" wird aktuell der Häschentag gefeiert. Doch nicht jeder freut sich darüber. Denn eine Ostereierflut stört den Spielspaß - bis jetzt.
"Mount & Blade 2" auf Deutsch spielen - diese Mod macht's möglich
Videospiele erfreuen sich wegen der Ausgangsbeschränkungen großer Beliebtheit. Besonders beliebt: "Mount & Blade 2". Doch bislang war das Spiel nur auf Englisch.
Animal Crossing: New Horizons (Nintendo Switch) – Zeitreisen im Guide
Zeitreisen sind praktisch, um in Animal Crossing: New Horizons Spielmechaniken der Nintendo Switch auszutricksen. Alles zum beliebten "Cheat" im Guide.
Animal Crossing New Horizons: 88-jährige Oma wird im Spiel verewigt
Audrey Hubans ist trotz ihres hohen Alters eine echte Gamerin. Die 88-Jährige hat nun sogar ihren eigenen Charakter in Animal Crossing New Horizons erhalten.
GTA 6: Basketball-Legende erscheint auf Rockstar Games Bild
Auf einem neuen Instagram-Post präsentiert Rockstar Games den berühmten Basketballer LeBron James und gibt damit Hinweise auf ein GTA 6 Setting.
Resident Evil 3 im Test - Mehr Action statt Grusel?
Mit Resident Evil 3 erscheint das nächste Remake von Capcom. Der Test zeigt wie viel Grusel noch im neusten Survial Horror Spiel steckt.
Fortnite: Vater bezahlt wegen Kindern 14.800 Euro für Skins
Eigentlich ist Fortnite, Epic Games Battle-Royale-Spiel, kostenlos. Nun haben es zwei Kinder geschafft, dass ihr Vater 14.800 Euro für Skins hinlegt.
Animal Crossing New Horizons: Alles zum Pflücken und Kreuzen von Blumen
Ihr versucht euch gerade als Florist in Animal Crossing News Horizons? Wir verraten euch in unserem Guide Alles zum Blumen Pflücken und Kreuzen im Spiel.
FIFA 20: Fans gehen nach dem TOTW Moments 3 auf die Barrikaden
Der Team of the Week Ersatz in FIFA 20 stellt die Fans der Reihe alles andere als zufrieden. Die TOTW Moments 3 brachten nun das Fass zum Überlaufen.
"Animal Crossing: New Horizons" - Neues Update behebt Fehler bei Tom Nook
Nintendo hat ein weiteres Update für "Animal Crossing: New Horizons" veröffentlicht. Es beseitigt mehrere Fehler unter anderem bei Tom Nook und Amiibo-Figuren.
Resident Evil 3 Demo: Download verfübar - Jetzt kostenlos anspielen
Wer Resident Evil 3 noch vor Release spielen möchte, der hat ab sofort die Chance. Resident Evil 3 hat nämlich jetzt eine kostenlose Demo bekommen.
So lassen sich Gebäude in "Animal Crossing: New Horizons" freischalten und verschieben
Museum, Nooks Laden und Schneiderei: Wann werden diese Gebäude in "Animal Crossing: New Horizons" freigeschaltet und wie lassen sie sich verschieben? Wir verraten es.
Coronavirus: Deutscher YouTuber startet eigene Mundschutz-Serie
Heimwerker-King und YouTuber Fynn Kliemann startet eigene Mundschutz-Produktion. Im Kampf gegen das Coronavirus setzt der 29-Jährige ein Zeichen gegen Ausbeutung.
Twitch: Sohn des Streamers schnappt sich sein Bier und das Internet lacht
Für den Twitch-Streamer "Warrior_F13" sollte es ein unvergesslicher Abend werden. Während seines Streams nahm sich sein Sohn das Bier des Streamers und kleckerte.
Landon Montgomery ist tot: Spiele-Entwickler Legende verstorben
Spiele auf der gesamten Welt trauern um die Spiele-Entwickler Legende Landon Montgomery. Mit Spielen wie Borderlands hat er die Shooter Landschaft geprägt.
Coronavirus: Die WHO rät ausdrücklich zum Gaming #PlayApartTogether
In Zeiten des Coronavirus mag es unglaublich klingen aber die WHO rät nun ausdrücklich zum Gaming. Anstoß gab die Initiative #PlayApartTogether von Gaming-Firmen.
Animal Crossing New Horizons Guide: Zauberstab mit Sternensplittern herstellen
Mit dem Zauberstab können Nintendo Switch-Spieler in Animal Crossing: New Horizons blitzschnell das Outfit wechseln. Der Guide verrät wie man ihn bekommt.
Activision erklärt Plan zu Call of Duty Modern Warfare 2 Multiplayer
Nach dem Release von Call of Duty Modern Warfare 2 Remastered erklärt Activision nun, warum der Titel keinen Multiplayer bekommen hat und was geplant ist.
Nintendo Switch: Drei umfangreiche Spiele-Collections ab sofort verfügbar
Gleich drei beliebte Spiele-Reihen für Nintendo Switch sind jetzt verfügbar. Neben den Hauptspielen enthalten die Bundles auch viele DLCs.
MontanaBlack: Steramer vergleicht Frauen mit Hunden: Fans reagieren unerwartet
Der Monte Effekt schlägt wieder zu. MontanaBlack, Deutschlands größter Streamer, hat Frauen mit Hunden verglichen. Seine Fans regieren völlig unerwartet.
Minecraft Dungeons: Alle Infos zum neuen Minecraft-Diablo-Crossover
Die Erfolgsgeschichte von "Minecraft" geht weiter. Ab heute ist "Minecraft Dungeons" für PS4, Xbox One, Nintendo Switch und PC verfügbar.
PS5-Controller-Preis: So viel soll der DualSense für die Playstation 5 kosten
Sony hat vor kurzem den Playstation-5-Controller, den DualSense, vorgestellt, einen Preis dafür aber noch nicht genannt. Diesen will nun ein Leaker kennen.
Fortnite: Aktuelle News, Leaks und Events in Epic Games beliebtestem Spiel
Epic Games begeistert mit Fortnite im Battle Royale-Modus auf der ganzen Welt. Alle wichtigen News, Leaks und Events gibt es nun in einem Ticker.
"Animal Crossing: New Horizons" - Alle Infos zum Museumstag und zur Stempeljagd
Zurzeit findet bei "Animal Crossing: New Horizons" der internationale Museumstag statt. Spieler können im Museum auf Stempeljagd gehen und Belohnungen bekommen.
Valorant Beta-Keys: Wie lange dauert es, bis ein Twitch-Drop kommt?
Beta-Keys für "Valorant" waren bislang über Twitch-Drops erhältlich. Doch Riot Games hat die Verteilung nun gestoppt.
Für PS4, Xbox One oder Nintendo Switch: Die besten Couch-Koop-Spiele
Heutzutage sind Games auf Online-Multiplayer ausgerichtet. Ein Couch-Koop-Modus ist nur selten vorhanden. Einige Koop-Titel-Empfehlungen in der Übersicht.
PS5: SSD-Festplatte macht sie 100-mal schneller als PS4
Sie haben Ladezeiten satt? Dann können Sie sich auf die PlayStation 5 freuen. Die gibt es mit der Sony-Konsole nicht mehr.
Animal Crossing: New Horizons Pilz-Guide - Zeiten, Fundorte & Bastelanleitungen
Pilze in "Animal Crossing: New Horizons" gibt es nur zu bestimmten Zeiten. Wo und wann sie zu finden sind und welche Bastelanleitungen es gibt.
YouTube: Hacker kann mit simplem Kommentar tausende Accounts zerstören
Ein neuer YouTube Account versucht derzeit mit einem fiesen Trick, die Kontrolle über unschuldige Accounts zu erlangen. Den Anfang macht ein harmloser Kommentar.
Die Top 10 Streamer in Twitch, YouTube Mixer und Facebook
Die Zuschauerzahlen auf den Streaming-Plattformen steigen von Jahr zu Jahr. Einen großen Anteil haben die Streamer daran. Dies sind die Top 10 in 2019.
Kultspiel-Neuauflage: Tony Hawk's Pro Skater 1 + 2 kehren zurück
"Tony Hawk's Pro Skater" feiert ein Comeback. Teil 1 und 2 der beliebten Spielereihe kehren als überarbeitete Remastered-Versionen zurück.
Square Enix - Alle neuen Informationen zum Spielehersteller
Square Enix gehört zu den erfolgreichsten Spielefirmen der Welt. Hier erfahrt ihr alle neuen Informationen rund um Square Enix.
PS5: Sony patentiert komplett neuartiges Feature für die Playstation 5
Sony hat für ein neuartiges Patent für die Playstation 5 angemeldet, das Spieler vor Spoilern schützen soll.
"Assassin's Creed Valhalla" bekommt ein etwas anderes Multiplayer-Feature
"Assassin's Creed Valhalla" beschränkt sich auf einen Einzelspieler-Modus. Doch der Multiplayer wird nicht gänzlich weggelassen.
Assassin's Creed Valhalla: Vorbesteller-Bonus und unterschiedliche Editionen
"Assassin's Creed Valhalla" wird für PC sowie die aktuellen und die Next-Gen-Konsolen in verschiedenen Editionen erscheinen. Das sind die Unterschiede.
Shroud: World of Warcraft kostet den Streamer 13.000 Dollar auf einmal
Mixer-Streamer Shroud spielt derzeit leidenschaftlich World of Warcraft Classic. Um seine Mitspieler nicht im Stich zu lassen, gibt er 13.000 Dollar auf einmal aus.
Coronavirus: Hamburg bekommt wichtige Spende von Gaming Hersteller Razer
Eigentlich verbinden Gamer mit der Marke Razer eher Mäuse und Tastaturen. Doch kämpft die Gaming-Marke aktiv gegen das Coronavirus und macht eine wichtige Spende für Hamburg.
Animal Crossing New Horizons: Besser als Nintendo? Spieler bauen ikonische Videospiele nach
Pokémon, The Legend of Zelda und Animal Crossing in einem Game? Kreative Spieler machen es möglich und erschaffen legendäre Nintendo-Welten in New Horizons.
Call of Duty Warzone ohne Modern Warfare spielen? So geht's
Call of Duty Warzone Free-to-Play und kostenlos für jedermann spielbar. In dieser Anleitung erfahrt ihr, wie ihr den Battle Royale spielen könnt.
PlayStation 5 Controller: Insider erklärt Funktion der neuen "Create"-Taste
Sony hat den offiziellen Controller der PlayStation 5 kürzlich vorgestellt. Ein Insider verrät, was es mit der Create-Taste auf sich hat.
"Valorant"-Beta: Werden noch Beta-Keys verteilt?
Die begehrten Zugänge für die Beta-Version des neuen Shooters "Valorant" waren rar gesät. Kurz vor dem Release hat Riot Games nun die Verteilung gestoppt.
"Animal Crossing: New Horizons" - alle Werkzeuge und wie sie freigeschaltet werden
Ohne Werkzeuge geht in "Animal Crossing: New Horizons" nicht viel. Wir verraten, wann Schaufel, Axt und Co. freigeschaltet werden und was Spieler dafür tun müssen.
Pac-Man: Kultspiel feiert Comeback
Pac-Man feiert dieses Jahr seinen 40. Geburtstag und zugleich ein kleines Comeback. Das Kultspiel wird von Amazon neu aufgelegt und bekommt einige neue Spielmodi spendiert.
Valorant: Werde ich meine Fortschritte aus der Beta behalten können?
Valorant verlässt bald die Beta-Phase und wird allen Spielern zugänglich. Doch was passiert mit bereits erreichten Fortschritten aus der Beta?
"Mafia: Trilogy": Alle Infos zu Remake & Remastered-Editionen
2K hat "Mafia: Trilogy" veröffentlicht. Teil 2 und 3 wurden Remastered und Teil 1 ist sogar ein komplettes Remake - allerdings gibt es einen Haken.
PS5-Gameplay: Eindrucksvolle Tech-Demo zeigt, wie gut Spiele auf Next-Gen aussehen können
Epic Games hat Gameplay in der Unreal Engine 5 auf der Playstation 5 demonstriert und damit für viel Begeisterung gesorgt. Auch Microsoft ist beeindruckt.
GTA 5: PC-Version nur noch Donnerstag kostenlos bei Epic Games
Epic Games hat ein absolutes Highlight auf Lager: "Grand Theft Auto 5" gibt es völlig kostenlos für den PC. Das Geschenkt gibt es aber nur noch bis Donnerstag.
Valorant von Riot Games: Aktuelle News zum neuen Taktik-Shooter
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen und News zum neuen Taktik-Shooter.
F1 2020: Codemasters neues Rennspiel in der Vorschau
Das neue offizielle F1 2020 Rennspiel von Codemasters kommt im Juli 2020 in den Handel. Ingame.de hat das Spiel bereits angetestet und berichtet von der Erfahrung.
Animal Crossing: New Horizons - so lassen sich Skorpione und Vogelspinnen fangen
Skorpione und Vogelspinne zählen zu den gefährlichen Tieren bei "Animal Crossing: New Horizons". Sie zu fangen, lohnt sich. Wie das geht, verraten wir hier.
Diablo 2: Gerüchte über Remastered-Version werden lauter
"Diablo 2" zählt als absolutes Kult-PC-Spiel. Schon länger machen Gerüchte über ein Remaster die Runde - jetzt werden diese wieder lauter.
Valorant: Hardware-Ausfälle bei Spielern zwingen Entwickler zum Handeln
Die Anti-Cheat-Software von "Valorant" stößt seitens der Spieler auf Kritik. Riot Games hat nun reagiert und Änderungen vorgenommen.
Assassin's Creed Valhalla: Erstes Gameplay auf Xbox Series X gezeigt - doch Zuschauer sind enttäuscht
Im Rahmen des Inside-Xbox-Livestreams wurden neue Szenen aus "Assassin's Creed Valhalla" gezeigt. So wird das Spiel auf der Xbox Series X aussehen.
Crucible: PC-Hero-Shooter von Amazon Games und Entwickler Relentless
Crucible heißt der neue PC-Hero-Shooter vom Publisher Amazon Games und dem Entwickler Relentless. Der Titel besitzt viele Elemente aus schon bekannten Shootern.
Elon Musk: SpaceX-Gründer will Pokémon und Minecraft im neuen Tesla
Elon Musk mit neuer Twitter-Eskapade. Jetzt fordert der SpaceX-Gründer eine Umsetzung von Pokémon und Minecraft im neuen Tesla. Das Internet macht sich lustig.
Animal Crossing: New Horizons - Spielerin entdeckt geheimes Fossilien-Feature
"Animal Crossing: New Horizons" hat viele Geheimnisse auf Lager. Auch die Fossilien haben ein verstecktes Feature.
Assassin's Creed 2 kostenlos: Ubisoft verschenkt auf Uplay drei Gratis-Spiele
Zur Ankündigung von Assassin's Creed Valhalla gibt's von Ubisoft drei gefeierte Gratis-Spiele. Unter anderem mit dabei: Eines der besten Assassin's Creed-Spiele.
Animal Crossing: New Horizons – Fehler behoben, der 5 Sterne-Bewertung verhindert
Fehlerhafte Bewohner in Animal Crossing New Horizons – Nintendo reagiert und löst einen fiesen Bug auf der Switch, der Spielern ihre 5 Sterne-Bewertung versaut.
Forza Horizon 5: Trailer steigert Vorfreude der Xbox Series X-Fans
Ein kürzlich aufgetauchtes Video lässt Xbox Series X-Fans ausflippen. Doch kann man den Trailer zu Forza Horizon 5 ernst nehmen?
Pokémon Schwert/Schild DLC bringt Pokémon der 1. Generation zurück
Pokémon Schwert/Schild für Nintendo Switch hat einen ersten DLC erhalten. Mit der Erweiterung kommen auch viele der 150 Original-Pokémon ins Spiel.
PS5: In einem Punkt sogar besser als High-End-PCs
Die PS5 wird in vielerlei Hinsicht mehr leisten können als die PS4. Sony verspricht, dass sich vor allem eine Verbesserung hervorheben wird.
Gratis Spiele für die PS4 – Alle kostenlosen Sony-Games im Überblick
Kostenlose Spiele von Sony sind keine Seltenheit. Um den Überblick zu behalten, finden Sie hier alle News, Leaks und Gerüchte zu Gratis-Spielen von PS Plus und Co.
Xbox Series X: Alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Microsoft
Die Xbox Series X ist das neue Pferd im Stall von Microsoft. Hier finden Sie die wichtigsten News, Leaks und Gerüchte zur 2020 kommenden Next-Gen-Konsole.
Cyberpunk 2077 in der Vorschau: Wird das Spiel ein Next-Gen-Brecher?
Kaum ein Spiel sorgt für solch ein Aufsehen wie Cyberpunk 2077 von CD Projekt RED. Nun konnten wir erstmals Hand anlegen und verraten unsere Eindrücke.
Cyberpunk 2077 angespielt: So umfangreich wird das neue Spiel der "The Witcher"-Macher
"Cyberpunk 2077" ist der Blockbuster-Titel 2020. Die Kollegen von ingame.de hatten die Ehre, einige Stunden in Night City zu verbringen. Was sie dabei erfahren haben.
Spiele der Xbox Series X: Diese Games erscheinen für die Microsoft-Konsole
Microsoft bringt zu Ende 2020 die Xbox Series X auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche Titel bereits bekannt sind, verraten wir hier.
Cyberpunk 2077: News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED
Viele Fans warten ungeduldig auf Cyberpunk 2077, das im September 2020 erscheint. Hier finden Sie alle News, Leak und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED.
Halo Infinite: Teaser-Trailer deutet auf Rückkehr einer alten Bedrohung hin
Lange war es still um Halo Infinite, den geplanten System-Seller für die Xbox Series X. Doch jetzt meldet sich Microsoft mit einem Teaser-Trailer zurück.
PS5: Zwei Modelle kommen auf den Markt - Sony schaut bei Microsoft ab
Sony hat die PS5 während der "The Future of Gaming"-Präsentation vorgestellt. Es wird zwei Modelle geben. So sieht die neue Playstation aus.
FIFA 20: Alle News, Leaks und Meldungen zum erfolgreichen Titel von EA
FIFA 20 ist der neueste Ableger von EAs Fußballsimulations-Reihe. Hier finden Sie die neuesten Nachrichten, Leaks und Meldungen zu FIFA Ultimate Team.
"Valorant" Patch 1.02: Großer Wunsch der Spieler wird erfüllt
"Valorant" ist seit einiger Zeit als Free2Play-Titel spielbar. Diese Woche steht Patch 1.02 an, das eine von vielen Spielern geforderte Funktion endlich hinzufügt.
Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision und Infinity Ward
Call of Duty Moder Warfare und das Battle Royale Warzone sind die aktuellen Titel des Call of Duty Franchise von Activision. Dies sind die aktuellen News.
"Cyberpunk 2077" Release: Wann erscheint das neue Spiel von CD Projekt RED?
Nachdem CD Projekt Red den Release von "Cyberpunk 2077" auf September 2020 verschoben hat, gibt es nun eine weitere Verzögerung.
The Last of Us 2: Geleakte Story-Spoiler verraten das Ende des Spiels
Erst wurde der Release-Termin verschoben, jetzt kursieren auch noch Spoiler zu "The Last of Us Part 2" im Netz. Spieler und Entwickler sind enttäuscht.
GTA 6: Schauplatz durch Fans geleakt? Setting verursacht einen Hype
Haben Fans etwa schon jetzt das Setting von GTA 6 geleakt? Aktuell macht ein möglicher Schauplatz die Runde, der Spieler komplett in einen Hype versetzt.
Vorsicht beim Pokémon Schwert/Schild DLC-Kauf: Nintendo gibt Spielern wichtigen Hinweis
"Pokémon Schwert und Schild" erhält mit "Die Insel der Rüstung" einen ersten DLC. Was Spieler beim Kauf unbedingt beachten müssen.
"Star Wars Squadrons": Gameplay-Video vorgestellt - Wird es besser als "Battlefront 2"?
Nach dem EA den ersten Trailer kürzlich vorstellte, folgt das erste Gameplay-Video von "Star Wars: Squadrons". Wann und wo Sie diese sehen können.
Mafia Definitive Edition: Release, Handlung, Grafik, Gameplay - alle Infos zum Remake
2K legt das 2002 erschienene "Mafia" neu auf. Alle Infos zum Remake und der "Definitive Edition" lesen Sie hier.
"Star Wars Squadrons": Release, Gameplay, Klassen, VR - alle bisherigen Infos
EA stellt hat das neue "Star Wars"-Spiel "Squadrons" heute mit einem ersten Trailer vorgestellt. Was über den neuen Titel bekannt ist.
Horizon Forbidden West: News, Leaks und Gerüchte zum PS5-Exklusivtitel
Das Open-World-RPG Horizon Forbidden West soll 2021 exklusiv für die PS5 erscheinen. Hier erfahren Sie alles über News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
Fortnite: Alle News zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games
Fortnite ist eines der beliebtesten Spiele der Welt. Hier finden Sie alle Nachrichten rund um die neue Season und Leaks zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games.
PS5: Abwärtskompatibilität - Laufen alle PS4-Titel auf der neuen PlayStation?
Die Abwärtskompatibilität ist eines der großen Features von Sonys neuer Konsole. Ob die PS5 wirklich alle PS4-Titel abspielen kann, erfahren Sie im Artikel.
Warum "Jedi: Fallen Order" das beste "Star Wars"-Spiel der letzten zehn Jahre ist
"Jedi: Fallen Order" ist ein "Star Wars"-Spiel aus dem Hause EA. Obwohl es bei weitem nicht perfekt ist, ist es das beste "Star Wars"-Game seit vielen Jahren.
PS5-Controller: Verstecktes Detail am DualSense entdeckt
Der PS5-Controller "DualSense" wurde einige Wochen vor der Playstation 5 enthüllt. Ein kleines Detail ist bis vor kurzem niemandem aufgefallen.
"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Eugen und das Museum freischalten
"Animal Crossing: New Horizons" ist ein Spiel, in dem viel gewartet wird. Bei Eugen und seinem Museum verlieren einige Spieler aber die Geduld.
E3 Ersatz-Events: Alle News zu den Pressekonferenzen diesen Sommer
Die E3 2020 ist aufgrund der Coronavirus-Krise abgesagt worden. Dennoch haben diverse Entwickler Ersatz-Events zur wichtigsten Spielemesse der Welt geplant.
Gratis-Spiele im Epic Games Store: Alle Schnäppchen im Überblick
Der Epic Games Store bietet für die User regelmäßig Gratis-Spiele an. Hier erfahren Sie, wann welche Spiele kostenlos zur Verfügung stehen.
Battlefield 6: Setting durch Leak verraten - Zurück in die Gegenwart
Auch wenn man bisher so gut wie nichts über den neuen Shooter wusste, verrät nun ein Leak  über das mögliche Setting von Battlefield 6.
Valorant: Diese Spielmodi könnten noch kommen
"Valorant" ist seit kurzem für jeden kostenlos spielbar. Bald könnten neue Spielmodi im Hype-Spiel der "League of Legends"-Macher hinzukommen.
Animal Crossing: New Horizons - Sommermuscheln Fundorte und Anleitungen
Im Sommer sind in "Animal Crossing: New Horizons" neue saisonale Inhalte hinzugekommen, darunter Sommermuscheln. Wo diese zu finden sind.
PS5 Controller: Patent deutet auf super bequemes Feature hin
DualSense ist der Name des PS5-Controllers. Sony wird diesem einige neue Features spendieren. Einem Patent zufolge könnte auch das Aufladen leichter werden.
"Valorant" auch für Konsolen: Entwickler bestätigen Arbeit an Prototyp
"Valorant" ist auf dem PC für alle Spieler verfügbar. Erscheint der Taktik-Shooter auch für PS4, Xbox One oder Nintendo Switch? Das sagen die Entwickler.
"Valorant": Neuer Agent, Map & Anpassungen - alle Infos zum Release
Der Taktik-Shooter "Valorant" hat die Beta-Phase verlassen und ist ab sofort für jedermann kostenlos spielbar.
Was sind "Valorant Points" und was lässt sich damit kaufen?
Der neue Shooter "Valorant" wird ein Free2Play-Spiel. Finanziert wird es mit Mikrotransaktionen - "Valorant Points". Wir verraten, wie sie funktionieren.
Streamer und YouTuber: Alle News, Gerüchte und Skandale rund um die Stars im Internet
Streamer und YouTuber zu sein bedeutet, dass man nahezu rund um die Uhr im Rampenlicht steht. Nun gibt es alle Skandale, Nachrichten und Gerüchte auf einen Blick.
Call of Duty Warzone: Aktuelle News zum Battle Royale von Activision
Call of Duty Warzone ist das Battle Royale von Call of Duty Modern Warfare von Activision. Der Entwickler ist Infinity Ward aus Kalifornien.
Hyper Scape: Erstes Battle Royale von Ubisoft mit Twitch-Einfluss
Ubisoft arbeitet derzeit an einem neuen Spiel mit dem Namen Hyper Scape. Ein Leak gibt nun die ersten Infos zum Battle-Royale-Spiel bekannt.
Nicht PS4, Xbox One oder Nintendo Switch: Das ist die beliebteste Spieleplattform der Deutschen
Der Verband der deutschen Games-Branche hat untersucht, welche Spieleplattform die meisten Nutzer vorweist. Die Antwort könnte Sie überraschen.
Fortnite: News, Leaks und Infos zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Das beliebteste Battle-Royale-Spiele der Welt im Moment heißt Fortnite. Alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events gibt es nun in einem Überblick.
GTA 6: Alle News, Leaks und Ankündigungen zum Rockstar Games-Blockbuster
Obwohl GTA 6 noch nicht offiziell angekündigt wurde, steht die Gerüchteküche um den Rockstar Games-Blockbuster nicht still. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte.
"Cyberpunk 2077": Bild zeigt Kartenausschnitt der Spielwelt - wie groß wird die Karte?
Schon vor Release gilt "Cyberpunk 2077" als eines der Spiele des Jahres. Der Hype ist groß und Fans stürzen sich auf jede Information. Jetzt gibt es ein Bild der Karte.
FIFA 20: Antisemitismus bei E-Sportler von Hertha BSC - Verein reagiert sofort
Der berühmte FIFA 20 Spieler und Youtuber NoHandGaming stand bis vor kurzem bei Hertha BSC unter Vertrag. Doch nun scheint er nicht mehr tragbar zu sein.
"Pokémon Unite": Ankündigung sorgt für großen Frust bei Pokémon-Fans
Nintendo hat "Pokémon Unite" angekündigt. Dabei handelt es sich um ein MOBA-Spiel im Stile von "League of Legends".
Fortnite Movie Nite: Uhrzeit, Film, Teilnahme - Alle Infos zum virtuellen Kino-Event
"Fortnite" wird zum virtuellen Kino: Heute Abend veranstaltet Epic Games im Battle-Royale-Shooter die "Movie Nite". Alle Infos zum Event und Film.
Fortnite Season 3: Das sind die größten Änderungen
"Fortnite" Season 2 von Kapitel 2 ist zu Ende. Epic Games hat die Map mit dem Update 13.00 überflutet. Alle Infos zu "Fortnite" Season 3.
Pokémon Unite: "League of Legends-Klon" bricht unerwünschten Rekord – Fans enttäuscht
Aus den völlig falschen Gründen bricht das jüngst angekündigte Pokémon Unite nun einen Rekord. Fans sind traurig und enttäuscht.
The Last of Us 2: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Naughty Dog
Naughty Dogs neues Adventure-Spiel The Last of Us 2 für die PS4 steht kurz vor dem Release. Hier erfahren sie alle aktuellen News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
Fortnite: Twitch-Streamer Tfue in der Kritik - Cheatet er mit illegalen Spielhilfen?
Aktuell dominiert der Streamer Tfue mit seinen Fortnite-Streams auf Twitch. Doch steht er in der Kritik beim zocken illegalen Spielhilfen und somit zu cheaten.
"The Last of Us 2": Die wichtigsten Tipps zum Start
Das PS4-Highlight "The Last of Us 2" ist erschienen. Vor dem Start sollten Spieler einige Tipps beherzigen. Welche das sind, verraten wir hier - natürlich spoilerfrei.
Animal Crossing New Horizons: News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo Switch-Spiel
Animal Crossing New Horizons ist eine niedliche Lebenssimulation für die Nintendo Switch. Hier erfahren Sie alle News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo-Spiel.
Mixer vs. Twitch: Flop auf ganzer Linie - Deals mit Streamern helfen nicht
Twitch vs Mixer: Die wohl größten Streamingdienste im direkten Duell. Trotz Millionenverträge bleibt der große Erfolg seitens Mixer aus. Facebook Gaming zieht nach.
"Animal Crossing: New Horizons" Alle Songs von K.K. Slider in der Übersicht
In "Animal Crossing: New Horizons" stattet K.K. Slider, der gitarrespielende Hund, den Spielern einen Besuch ab. All seine Songs haben wir hier aufgelistet.
Überraschende Ankündigung von Nintendo: N64-Kultspiel wird für Nintendo Switch neu aufgelegt
Nintendo hat ein neues Spiel für die Switch angekündigt, das vor allem alte N64-Veteranen freuen dürfte. Ein echter Klassiker kehrt als Neuauflage zurück.
"The Last of Us 2": So viel Speicherplatz müssen Spieler auf der PS4 freischaufeln
"The Last of Us 2" wird um einiges umfangreicher als der Vorgänger. Fans müssen daher ausreichend Speicherplatz auf der Playstation 4 freihalten.
"Cyberpunk 2077": Alle Infos rund um die Editionen und Preise
Ende hat das lange Warten auf "Cyberpunk 2077" endlich ein Ende. Doch welche Edition soll man sich holen und wie teuer wird alles? Wir verraten es.
Halo Infinite: Spiel könnte bei God of War abgeschaut haben
Für Halo Infinite haben sich die Entwickler etwas Besonderes vorgenommen. Nun soll angeblich ein Kamera-Trick von God of War ins Spiel kommen
Fortnite: Alle neuen Nachrichten zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Fortnite ist derzeit eines der beliebtesten Battle-Royale-Spiele der Welt. Nun gibt es alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events in einem Überblick.
MontanaBlack: Alle News und Gerüchte zum berühmtesten Streamer Deutschlands
MontanaBlack ist einer der erfolgreichsten Streamer Deutschlands. Alle Neuigkeiten rund um Monte, sein Leben, Kylo und Karriere in einer Übersicht.
PS5: Aktuelle Nachrichten, Updates und Leaks zur neuen Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
Call of Duty 2020: Rückkehr eines alten Charakters durch Leak bestätigt
Auch in diesem Jahr wird es scheinbar einen neuen Call of Duty Ableger geben. Laut eines neues Leaks kommt ein alter Charakter in Call of Duty 2020 zurück.
"Fortnite": Wann startet Season 3?
Der Start von "Fortnite" Season 3 Kapitel 2 hat sich mittlerweile schon drei mal verzögert. Wann geht es endlich los?
PS5 vs. Xbox Series X: Sony macht sich Fehler von Microsoft zu Nutze
Sony rückt nur langsam mit neuen Details zur PS5 an die Öffentlichkeit. Dabei lernt das Unternehmen von den Fehlern von Microsoft.
Animal Crossing New Horizons: Alle Infos zur Hochzeitssaison und Liebeskristallen
Im Juni ist die Hochzeitssaison gestartet - auch bei "Animal Crossing: New Horizons". Dabei können Spieler Liebeskristalle verdienen. Alle Infos zum Event.
PS5-Vorstellung: Alle Spiele des Sony-Events im Überblick
Während es Vorstellungs-Events hat Sony zahlreiche Spieletitel für die PS5 vorgestellt. Hier erfahren Sie alles zu den Ankündigungen.
GTA 6: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum Hype-Titel von Rockstar Games
Rockstar Games veröffentlicht zu GTA 6 immer wieder neue Hinweise und Neuigkeiten. Alle aktuelle Informationen zu dem neuen AAA-Titel in einer Übersicht.
PS5: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
Animal Crossing New Horizons - Alle neuen Informationen zum Nintendo Switch-Spiel
Animal Crossing New Horizons ist der neueste Teil der Lebenssimulations-Reihe für die Nintendo Switch. Hier erfahren Sie alle neuen Informationen rund um das Spiel.
E3 & Gamescom 2020: Diese digitalen Ersatz-Events dürfen Gamer nicht verpassen
E3 und die Gamescom werden 2020 nicht in gewohnter Form stattfinden. Dafür gibt es zahlreiche Ersatz-Events, in denen Neuheiten online über Streams vorgestellt werden. Eine …
Valorant von Riot Games: Alle wichtigen News zum Taktik-Shooter
Valorant ist der Taktik-Shooter von Riot Games. Hier gibt es alle wichtigen News und Informationen zum Spiel.
GTA 5: Mod verspricht 100 neue Missionen für den Einzelspieler-Modus
Aus alt mach neu – Obwohl GTA 5 bereits sieben Jahre alt ist, liefern Fans regelmäßig neue Inhalte nach. Eine Mod erweitert das Rockstar-Spiel nun um 100 Missionen.
The Last of Us 2: Totgeglaubter kehrt im Gameplay-Video zurück
Sony hat im "State of Play"-Stream über 20 Minuten Gameplay aus "The Last of Us 2" gezeigt. Besonders ein "Zombie" hat Zuschauer überrascht.
FIFA 20: Alle News, SBCs und Leaks zur erfolgreichen Fußball-Simulation von EA
FIFA 20 ist der neueste Ableger von EAs Fußballsimulations-Reihe. Hier finden Sie die neuesten Nachrichten, Leaks und SBCs zu FIFA Ultimate Team.
Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision: Aktuelle News
Call of Duty Modern Warfare und das Battle Royale Warzone sind die aktuellen Titel von Activision und Infinity Ward. Dies sind die aktuellsten News zu den Titeln.
Ghost of Tsushima: Neuer Patch macht das Spiel auf Wunsch realistischer
„Ghost of Tsushima“ erhält dank eines neuen Patches einige Neuerungen. Wem das Spiel zu einfach war, der darf sich jetzt auf einen neuen Schwierigkeitsgrad freuen.
Fortnite: „Hulk Smashers“- & „Hulkbuster“-Spitzhacken bekommen - das sind die Bedingungen
„Fortnite“-Spieler dürfen sich auf einige „Marvel‘s Avengers“-Gegenstände freuen, die in Kürze eingeführt werden. Wie man diese bekommt, verraten wir in diesem Artikel.
Call of Duty Warzone: Profi-Gamer beschenkt Duo-Partner mit krasser Überraschung
Während einer Duo-Runde in Call of Duty Warzone der Profi-Legende Nadeshot machte dieser eine unglaubliche Wette mit einem Fan. Nun kriegt der Fan ein Geschenk.
World of Warships: Flugzeugträger im Vergleich – Tipps zu Stärken, Schwächen, Steuerung und Nationen
Flugzeugträger spielen sich gänzlich anders als andere Schiffsklassen in World of Warships. Im Guide erfahren Sie alles über die Stärken und Schwächen der CVs.
PS5 nur von kurzer Dauer? Laut einem Bericht erscheint die Playstation 6 bereits in wenigen Jahren
Laut einem Bericht wird die Lebensdauer der Playstation 5 recht kurz im Vergleich zu den Vorgänger-Konsolen ausfallen. In wenigen Jahren soll bereits die Playstation 6 folgen.
Animal Crossing New Horizons: Neues Update bringt endlich Backup-Feature und mehr
Der Content des nächsten Updates für Animal Crossing New Horizons ist offiziell. Es bringt unter anderem das lang ersehnte Backup-Feature mit sich.
PS5 vs. Xbox Series X: Steam-Chef Gabe Newell verrät seinen Konsolen-Favoriten
Xbox Series X und PS5 liefern sich einen unerbittlichen Konsolenkrieg. Doch der Steam-Chef Gabe Newell hat sich schon längst entschieden, wer sein Favorit ist.
Xbox Series X: „Halo Infinite“ enttäuscht Fans - jetzt meldet sich ein Entwickler zu Wort
Ein Entwickler von "Halo Infinite" hat auf die Kritik der Fans reagiert und verspricht, dass sie sich das negative Feedback zu Herzen nehmen.
GTA 6: Setting und Ankündigung durch wütenden Ex-Mitarbeiter geleakt
Auf Reddit wurde ein Leak veröffentlicht, der das Setting und die Ankündigung von GTA 6 verraten könnte. Der wütende Ex-Mitarbeiter plaudert aus dem Nähkästchen.
FIFA 21: Den Cover-Fluch gibt es wirklich – Nächster Spieler verletzt
Der Cover-Fluch scheint mehr als nur ein Mythos zu sein. Nun ist mit Kylian Mbappé der nächste Spieler dem grausamen FIFA-Fluch zum Opfer gefallen.
NBA 2K21: Was sind die Unterschiede der aktuellen & Next-Gen-Editionen?
NBA 2K21 erscheint für die aktuelle sowie für die nächste Konsolen-Generation. Welche Unterschiede die einzelnen Editionen bieten, verraten wir hier.
PS5 Vorbestellungen werden wohl nur eingeschränkt möglich sein
Vorbestellungen der Playstation 5 sind noch nicht möglich, aber Sony bereitet sich auf den großen Andrang vor und vollzieht entsprechende Maßnahmen.
PS Plus: Sony verschenkt nicht nur Spiele zum Jubiläum
Anlässlich des 10. Jubiläums von PS Plus hat sich Sony für die PlayStation-Fans etwas ganz Besonderes ausgedacht. Es werden nicht nur Spiele verschenkt.
Nintendo: Bosse verdienen Millionen - Im Vergleich ist es fast nichts
Im neuen Geschäftsbericht von Nintendo kann man sehen, was die Bosse dort verdienen. Auch wenn es Millionen sind, ist es in der Gaming-Branche fast nichts.
Halo Infinite: Microsoft mogelt bei Xbox Series X-Showcase
PC statt Xbox Series X – Microsoft zeigte auf dem Games Showcase-Event erstmals Gameplay-Material zu Halo Infinite. Doch erwartete Fans offenbar eine Mogelpackung.
Animal Crossing New Horizons: Tipps, Tricks und Easter Eggs für wahre Fans
Das Spielerlebnis in Animal Crossing New Horizons lässt sich durch diese Easter Eggs, Tipps und Tricks verschönern. Das müssen echte Fans wissen.
Xbox Series X: Showcase von Microsoft – alle Spiele und -Trailer in der Übersicht
Microsoft stellt in einem Live-Event neue Informationen zu den Spielen der Xbox Series X vor. In diesem Ticker erfahren Sie alles zu den Ankündigungen.
PS5 und Xbox Series X Spiele: Dateigrößen werden laut Entwickler riesig
Laut einem Entwickler werden die Dateigrößen der Spiele für PS5 und Xbox Series X gegenüber aktueller Konsolen stark ansteigen.
GTA 6: Fan-Konzept zeigt perfekte Map-Größe für neues Rockstar-Spiel
Es tauchte ein Fan-Konzept zur optimalen Größe der GTA 6-Map auf. Die Fans sind begeistert, es wurde an alles gedacht. Ist das was für Rockstar Games?
PS5 Exklusivtitel: Sony rechtfertigt Strategie und kontert Microsoft
Sonys Marketing-Chef Eric Lempel hat verraten wieso PS5-Exklusivtitel nicht für die PS4 erscheinen werden. Microsofts Xbox-Chef Phil Spencer hatte das kürzlich kritisiert.
Xbox Series X: Live-Ticker zum Juli-Event – Alle Informationen auf einen Blick
Am 23. Juli 2020 veranstaltet Microsoft ein Live-Event mit neuen Informationen zur Xbox Series X und den dazugehörigen Spielen.
PS5 und Xbox Series X: Konsolen von Sony und Microsoft im Direkt-Vergleich
PS5 und Xbox Series X im Leistungsvergleich – Nachdem Sony und Microsoft ihre Next-Gen-Konsolen vorgestellt haben, stellt sich nun die Frage: Welche ist besser?
Xbox Series X: Alle Informationen zum Live-Event am 23. Juli 2020
Microsoft veranstaltet ein Xbox Series X Event. Ingame.de hat für Sie bereits alle Informationen im Vorfeld gesammelt.
Dr Disrespect: Der berühmte Twitch-Streamer plant sein Comeback
Dr Disrespects permanenter Ban von Twitch hat viele seiner Fans eiskalt erwischt. Nun kehrt der Streaming-Riese, jedoch auf einer anderen Plattform, zurück.
Xbox Series X: Leak deutet auf kostenloses Online-Feature hin
Ein neuer Leak gibt nun bekannt, dass ein wichtiges Online-Feature auf der Xbox Series X vielleicht kostenlos werden könnte.
MontanaBlack: Twitch-Rekord - Warzone und Coronavirus führen zum Erfolg
Scheinbar profitiert Deutschlands größter Streamer von Release von CoD Warzone und dem Coronavirus. Jetzt legt er einen neuen Twitch-Rekord hin.
PS5-Controller in Aktion: Video gibt neue Einblicke zum DualSense
Bisher gibt es nur Pressebilder des PS5-Controllers. In einem Livestream wird „Summer Game Fest“-Moderator Geoff Keighley über seine Erfahrungen mit dem DualSense sprechen.
Knossi: Angelcamp mit Streamern und Promis auf Twitch gestartet
Der Twitch-Streamer und Entertainer Knossi und eine Reihe weiterer Berühmtheiten veranstalten ein gemeinsames Angelcamp. Hunderttausende Zuschauer sind live dabei.
Weltrekord für deutschen Streamer - Gesundheit war stellenweise in Gefahr!
Der deutsche Streamer "Seansstream" hat ein Weltrekord. Die Hintergründe schockieren, denn der Dauerstream war alles andere als ungefährlich.
„GTA 6“: Gewaltige Konzept-Karte aufgetaucht - Traum für „Grand Theft Auto“-Fans
"Grand Theft Auto 6" ist eines der mit größter Spannung erwarteten Spiele, obwohl es noch keine Ankündigung gibt. Eine Konzept-Karte zeigt die Wunschvorstellung vieler Fans.
Xbox Series X: Xbox-Chef teilt gegen Sony und die PS5 aus
Sony und Microsoft verfolgen unterschiedliche Strategien bei der PS5 und Xbox Series X. Xbox-Chef Phil Spencer kritisiert die Herangehensweise der Konkurrenz, da sie viele Spieler …
Dr Disrespect: Darum feiert der Ex-Twitch-Streamer bald sein Comeback
Dr Disrespect wurde auf Twitch für immer gebanned. Doch wer den Doc kennt, der weiß, dass der Streamer demnächst mit noch mehr Voilence, Speed und Momentum wieder da sein wird.
Assassin's Creed Valhalla Leak: Video zeigt 30 Minuten Gameplay
Passend zu den neuen Konsolen erscheint Assassin‘s Creed Valhalla noch in 2020. Nun sind 30 Minuten Gameplay-Material geleakt worden. Fans bleiben skeptisch.
Assassin's Creed Valhalla: Neues Gameplay stimmt Fans wieder positiv - doch ein Detail stört gewaltig
Nachdem zuletzt das Gameplay zu "Assassin's Creed Valhalla" im Netz geleakt ist, hat Ubisoft nun selbst ein frisches Video veröffentlicht, das Fans wieder glücklich stimmt - bis …
Forza: Alle News zur exklusiven Rennspiel-Serie für Xbox und PC
Die Forza-Serie der Microsoft-eigenen Xbox Game Studios ist eine der erfolgreichsten Spiele Rennserien aller Zeiten. Hier gibt es alle aktuellen News und Guides.
MontanaBlack: Alle Neuigkeiten zu dem beliebtesten Streamer Deutschlands
MontanaBlack ist der erfolgreichsten Streamer Deutschlands. Alle Neuigkeiten rund um Monte und seine wilden Geschichten auf einen Blick.
PS5 wird eine große Schwäche der PS4 übernehmen
Einem neuen Bericht zufolge wird die Playstation 5 ein von vielen Spieler gewünschtes Feature nicht dauerhaft nutzen können.
PS5 Spiele: Kann man digital gekaufte PS4-Titel übertragen?
Der Release der PS5 rückt näher und viele PS4-Besitzer fragen sich, ob Sonys neue Konsole abwärtskompatibel ist. Können auch digital gekaufte Spiele übertragen werden?
Fortnite: Alle News zum Battle Royale-Spiel von Epic Games
Als eines der beliebtesten Battle-Royale-Spiele gibt es bei Fortnite immer wieder Neuigkeiten. Alle wichtigen News, Leaks und Events in einem Überblick.
Rekordauktion: Unglaublicher Preis für dieses Videospiel
Ein anonymer Käufer erwarb ein ganz besonderes Videospiel auf einer Auktion. Dieser Preis bricht sogar Rekorde und sorgt für Schlagzeilen.
GTA 6: Alle Nachrichten zur Fortsetzung der beliebtesten Reihe von Rockstar Games
Auch wenn GTA 6 seitens Rockstar Games noch nicht offiziell angekündigt worden ist, gibt es immer wieder Neuigkeiten zum Spiel. Hier finden Sie alle News.
"Star Wars Jedi: Fallen Order 2": Wann erscheint der zweite Teil?
Mit "Star Wars Jedi: Fallen Order" hat EA bewiesen, dass es auch ohne Lootboxen und Mikrotransaktionen geht. Wann erscheint die Fortsetzung des Jedi-Abenteuers?
PS5-Controller mit neuem Feature: Was hat es mit „haptischem Feedback“ auf sich?
Wenn es um den Playstation-5-Controller geht, spricht Sony immer über sogenanntes „haptisches Feedback“. Wie funktioniert dieses eigentlich und was bietet es?
Animal Crossing New Horizons: Nerviger Glitch wurde endlich beseitigt
Das Sommer-Update für „Animal Crossing: New Horizons“ hat nicht nur nützliche Neuerungen mit sich gebracht, sondern auch einen nervigen Bug. Nintendo hat sich mit dem Update 1.3.1 …
Call of Duty: Alle Informationen zur Shooter-Reihe von Activision
Call of Duty Modern Warfare und Warzone sind aktuell zwei der beliebtesten Titel von Activision. Alle neuen Nachrichten finden Sie hier auf einen Blick.
Nintendo Direct: Leak verrät Datum im Juli – Großes Mario-Jubiläum
Lange ist die letzte Nintendo Direct nun schon her. Ein Insider verrät in einem Leak jetzt ein genaues Datum im Juli, an der eine neue Nintendo Direct abgehalten werden soll.
Streamer: News über die Stars von Twitch, YouTube, Mixer und Facebook
Streamer wie PewDiePie, MontanaBlack, Unge oder Ninja können längst vom Streamen auf Twitch, YouTube und Mixer leben. Hier gibt es die wichtigsten News.
Das soll Next-Gen sein? Screenshots von neuem "Herr der Ringe"-Spiel enttäuschen Spieler
Daedalics "Herr der Ringe"-Spiel "Gollum" soll für PS5 und Xbox Series X erscheinen. Erste Screenshots sehen aber nicht nach Next-Gen-Grafik aus.
PS5: Kann ich meine PS4-Spiele auf Next-Gen für PS5 upgraden?
Dank Smart Delivery erhalten Spieler, die einen Titel für Xbox One gekauft haben, dieses kostenlos für die Xbox Series X. Erhält die PS5 ein ähnliches Feature?
PS5 Abwärtskompatibilität: Lassen sich PS4-Spiele auf der neuen Playstation spielen?
Die Playstation 5 wird über viele neue Features verfügen. Doch für Spieler ist besonders die Abwärtskompatibilität für PS4-Spiele wichtig. Ist die PS5 abwärtskompatibel?
Pokémon Schwert/Schild DLC "Die Insel der Rüstung": Alle Infos zur Erweiterung
"Pokémon Schwert & Schild"-Spieler können im ersten DLC "Die Insel der Rüstung" viel Neues entdecken. Alle Infos zur Erweiterung.
FIFA: Alle News, Leaks und Gerüchte zur erfolgreichen Fußball-Reihe von EA
Seit mehr als 25 Jahren liefert EA mit der FIFA-Reihe die erfolgreichste Fußball-Simulation des Planeten. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte.
PS4: Spielstunden rausfinden - neue Website macht es möglich
Eine Fan-Website kann einem nun verraten, wie viele Stunden man schon mit der PS4 verbracht hat. Dabei muss man nur einen Bot-Freund hinzufügen.
Preise für PS5- und Xbox-Series-X-Spiele: Games werden künftig teurer
Die Preise für die PS5 und die Xbox Series X halten Sony und Microsoft noch geheim. Doch wie viel Spiele für die neuen Konsolen kosten werden, könnte jetzt bereits feststehen.
Fortnite: Summer Splash 2020 gestartet - alle Infos zum Event
Der Sommer ist auch in "Fortnite" angebrochen - damit auch das Sommer-Event "Summer Splash". Dieses bringt neue Spielmodi, Outfits und mehr.
"The Last of Us 2" knackt denkwürdigen PS4-Rekord - trotz schlechter Spieler-Kritiken
"The Last of Us 2" hat in den letzten Monaten der Amtszeit der PS4 einen beeindruckenden Rekord geknackt, obwohl viele Spieler mit dem Sequel unzufrieden sind.
Nintendo Switch: Alle News und Leaks zur Hybrid-Konsole von Nintendo
Nintendos Hybrid-Konsole geht seit Release in 2017 durch die Decke. Hier erfährt man alle News, Gerüchten und Leaks zur Nintendo Switch.
Call of Duty Warzone: Easter-Egg im Bunker - Könnte die Map zerstört werden?
Mit der Season 4 von Call of Duty Modern Warfare gibt es jede Menge Neuerungen. Unter anderem ein Easter-Egg Bunker von Verdansk. Könnte es die Map zerstören?
GTA 6: Release erst "wenn die Zeit reif ist"
Der Release von "Grand Theft Auto 5" ist bereits sieben Jahre her. Fans warten schon gespannt auf den nächsten Teil. Publisher Take-Two hat sich zuletzt zum Release von "GTA …
Cyberpunk 2077: Entwickler mussten zwei Features entfernen
"Cyberpunk 2077" wird Spielern unzählige Anpassungs-Möglichkeiten und Herangehensweisen bieten. Doch CD Projekt muss zwei geplante Features letztendlich weglassen.
Far Cry 6: Größe der neuen Ubisoft-Map toppt alles
Far Cry 6 von Ubisoft wird auf der Insel Yara spielen, welche wie der kommunistische Inselstaat Kuba aufgebaut ist. Diese Map soll nun alle Erwartungen toppen.
„Animal Crossing: New Horizons“: Sommer-Update macht ein Bug zum Feature
Nintendo hat den Termin für den zweiten Teil des Sommer-Updates für "Animal Crossing: New Horizons" verraten. Ein zuvor entfernter Glitch ist jetzt wieder als nützliches Feature …
Call of Duty Modern Warfare: Die besten 5 RAM-7 Klassen
Mit dem Start der Season 1 in Call of Duty Modern Warfare ist mit der RAM-7 auch eine neue Waffe in das Spiel gekommen. Wir stellen die besten Setups vor.
Animal Crossing New Horizons: Spieler verliert Nintendo Switch — Unglaubliche Aktion vom Hotel
Ein Spieler vergaß seine Nintendo Switch mitsamt Animal Crossing New Horizons in einem Hotel. Doch diese Aktion wird er wohl nicht so schnell wieder vergessen.
Fortnite: Niedliche Pilze als Haustiere im Battle-Royale-Spiel
Ein YouTuber enthüllt nun in einem neuen Video, dass es bald möglich ist, niedliche Pilze in eigene Haustiere bei Fortnite zu verwandeln.
Call of Duty Warzone: Neue Taktik garantiert mehr Siege im Battle Royale-Shooter
Call of Duty Warzone kann durchaus schwierig werden. Um das eigenen Gameplay zu verbessern, sollte man zur neusten Sniper-Taktik namens Drag Scoping greifen.
PS5: Bericht enthüllt noch geheimes Feature - es soll die Konsole blitzschnell machen
Einem Bericht zufolge enthält die Playstation 5 ein neues Feature, durch das Spiele viel schneller gestartet werden können. Wie dieses genau funktionieren soll, erfahren Sie in …
Call of Duty Warzone: Neues Update bringt spannenden Spielmodus zurück
Ein neues Update für Call of Duty Warzone ist nun live gegangen und bringt beliebte Modi zurück. Außerdem erwartet die Spieler noch eine Überraschung.
MontanaBlack: Sein elfjähriger Cousin schießt live bei Twitch gegen Knossi Streams
Zusammen mit seinem elfjährigen Cousin streamt MontanaBlack auf Twitch. Dabei äußert der Cousin seine Meinung zu Knossi-Streams.
GTA Online: Mega-Update von Rockstar Games angekündigt
Im letzten Newsletter verkündete Rockstar Games, dass sich die Fans auf das „größte Update bisher“ freuen können. Unter anderem soll eine neue Location kommen.
Xbox Series X: Das ist die wahre Stärke der Konsole & Spiele
Während des Xbox Games Showcase wurden viele Spiele für die Xbox Series X vorgestellt. Doch das Event verdeutlichte, was die wahre Stärke von Microsoft ist.
FIFA 21: Lang gewünschtes Feature findet endlich den Weg in Ultimate Team
FIFA Ultimate Team bald zu zweit spielen? Laut dem neusten Trailer von FIFA 21 wird dies im neusten FIFA-Ableger tatsächlich online möglich sein.
FIFA 21: Acht Punkte, die das Spiel besser machen sollen
Wie jedes Jahr erscheint auch 2020 ein neues "FIFA". EA verspricht für "FIFA 21" zahlreiche Verbesserungen. Auf diese acht Punkte haben die Entwickler besonderes Augenmerk gelegt.
Zelda Ocarina of Time: Mod bringt inoffizielle Fortsetzung - Fans sind begeistert
„The Legend of Zelda: Ocarina of Time“ ist auch nach über 20 Jahren seit Release einer der besten Teile der "Zelda"-Reihe. Ein Modder-Team hat nun eine inoffizielle Fortsetzung …
Call of Duty Warzone: Wichtigste Spieler wegen Hackern bald weg?
Call of Duty Warzone plagen aktuell Probleme mit Cheatern und Hackern. Zwei sehr wichtige Spieler senden nun Warnungen an Activision.
Super Mario: Leak deutet auf lang geforderte Neuauflagen zum Geburtstag hin
Die Super Mario-Spiele haben Legenden-Status. Zum 35. Geburtstag des Klempners könnte Nintendo zwei Evergreens für die Switch neu auflegen, verrät ein Leak.
Logan Paul: YouTuber nimmt Stellung zu Tierquälerei-Vorwürfen
Laut einigen Kommentaren im Netz soll YouTuber Logan Paul seinen eigenen Hund ins Wasser geschubst und in Gefahr gebracht haben. Nun bezieht der Vlogger Stellung.
Mafia Definitive Edition: Neues Gameplay-Video zeigt 14 Minuten aus dem Spiel
„Mafia: Definitive Edition“ ist das umfangreiche Remake des 2002 erschienenen Spiels. 2K hat nun ein ausführliches Gameplay-Video veröffentlicht.
FIFA 21: Darum rufen Fans nun zum Boykott des Spiels von EA Games auf
EA Games hat aktuell kein glückliches Händchen mit Fifa 21. Nach der Präsentation des Spiels rufen jetzt einige Fans zum Boykott des Games auf und raten von Vorbestellung ab.
Twitch: Teenager gibt 20.000 Dollar aus — sollte nur Schulbrote kaufen
Ein Teenager spendete 20.000 Dollar auf Twitch, doch ohne elterliche Erlaubnis. Nun spricht die Bank eine radikale Empfehlung für die Familie aus.
PS5: Diese PS4-Spiele bekommen ein gratis PS5-Upgrade - eine Sache könnte nicht jedem gefallen
Das PS5-Release steht an und es gibt gute Nachrichten: Viele PS4-Spiele bekommen ein gratis Upgrade für die neue Konsole. Wir verraten, welche das sind.
Xbox Series X: Release der neuen Konsolen bringt Unglück für Fans der Vorgänger
Microsoft stellt die Produktion der Xbox One X und S ein. Grund dafür scheint der Release der neuen Xbox Series X zu sein. Bitter für einige Fans der Konsole.
Star Wars Squadrons: Das sind die Unterschiede und Spezialfähigkeiten der Raumschiffe
In „Star Wars: Squadrons“ begeben sich Spieler ins Cockpit der ikonischen „Star Wars“-Raumschiffe. Wir verraten, wie genau diese sich im Spiel voneinander unterscheiden.
PS5 vorbestellen: Dataminer findet Hinweise zur Begrenzung auf eine Konsole pro Haushalt
Ein Dataminer findet Hinweise darauf, dass die Vorbestellungen der PS5 bald starten könnten. Außerdem soll es nur eine Konsole pro Haushalt geben. Was steckt dahinter?
PS5 übertrifft Xbox Series X in einer Hinsicht deutlich
Im Vergleich zwischen der PS5 und Xbox Series X verfügt die neue Xbox auf dem Papier über eine bessere Hardware. Sonys Next-Gen-Konsole liegt dafür in anderer Hinsicht vorne.
FIFA 21 Demo: EA lässt den neusten Ableger schon vor Release spielen
Demos sind in der heutigen Videospiellandschaft rar gesät. Zum Glück released EA Sports jedes Jahr noch eine Demo-Version zu FIFA. So nun auch zum neuen FIFA 21.
„Ghost of Tsushima“ ist da: Was es besser macht als andere Open-World-Spiele
Das mit Spannung erwartete Rollenspiel „Ghost of Tsushima" erscheint am 17. Juli. RPG-Fans freuen sich auf eine Open-World im feudalen Japan. Besonders ein Feature klingt …
Call of Duty Warzone: Gegner nicht angezeigt – Neuer Fehler plagt Battle Royale
Ein neuer Fehler schleicht sich nun bei Call of Duty Warzone ein und macht den Battle Royale-Shooter für Fans unspielbar.
PS5: Sony kurbelt wohl Produktion der Next-Gen-Konsole an
Nun gibt es für Fans der PS5 etwas zu feiern. Sony soll laut Quellen die Produktion für die PS5 erhöht haben und stellt mehr Konsolen her.
PS5 und Xbox Series X: Klarer Gewichtsunterschied – Diese Konsole bringt mehr auf die Waage
Die Next-Gen-Konsolen Xbox Series X und PS5 liefern sich ein hartes Rennen. Doch bezüglich des Gewichts sticht eine Konsole klar heraus.
Animal Crossing New Horizons: Alle News zum Spiel von Nintendo auf der Switch
Animal Crossing New Horizons von Nintendo für die Switch ist eines der erfolgreichsten Spiele dieses Jahres. Hier gibt es alle aktuellen News und Guides.
PS5: Updates, News und die neuesten Leaks zur Next-Gen-Konsole von Sony
Die PS5 von Sony soll noch in diesem Jahr erscheinen. Trotzdem sind längst nicht alles zur Next-Konsole bekannt. Hier finden Sie alle News, Updates und Leaks.
Xbox Series X: Die Microsoft-Konsole im Überblick – Alle News, Leaks und Gerüchte
Mit der Xbox Series X will Microsoft noch 2020 die neue Konsolengeneration einläuten. Alle News, Leaks und Gerüchte zur leistungsstarken Heimkonsole finden Sie hier.
Watch Dogs Legion: Alle News, Leaks und Gerüchte zu Ubisofts Hacker-Dystopie
Ubisoft plant Watch Dogs Legion im Herbst 2020 zu veröffentlichen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zum Hacker-Spiel.
Streamer: Die Stars von Twitch, YouTube und Co. im Fokus – Alle News und Gerüchte
Sie sind die Fernsehstars unserer Zeit: Twitch-Streamer, YouTuber und Influencer. Hier erfahren Sie alles Wissenswerte zu Streamern, alle News und Gerüchte.
Ubisoft verschenkt "Watch Dogs 2" für PC für kurze Zeit
Ubisoft verschenkt für kurze Zeit die Vollversion von „Watch Dogs 2“. So können Sie sich das Spiel sichern.
Assassin's Creed Valhalla: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Ubisoft
Nun hat der neuste Teil der erfolgreichen Ubisoft-Serie einen Namen. Assassin's Creed Valhalla wird zu Zeiten der Wikinger spielen. Alle Infos zum neuen Spiel.
Assassin's Creed Valhalla: Handlung, Gameplay, Release: Alle Infos zum Spiel
"Assassin's Creed Valhalla" ist der Titel des neuen Assassinen-Abenteuers. Einen ersten Trailer hat Ubisoft nun veröffentlicht - alle Infos zum neuen Spiel.
Twitch-Streamer Reckful ist tot
Die Welt von Twitch steht für einen Moment still. Der Streamer Reckful ist tot. Seine Freundin hat die traurige Nachricht via Twitter bestätigt.
PS5 Digital-Edition: Wieviel kostet die abgespeckte Variante der Playstation 5?
Den Preis für die Playstation 5 hat Sony noch nicht verraten, doch die abgespeckte Digital-Edition wird weniger kosten. Doch wie groß wird der Preis-Unterschied sein?
Assassins‘s Creed Valhalla: Großer Gameplay-Leak zeigt 30 Minuten ungesehenes Material
„Assassin‘s Creed Valhalla" ist der nächste Teil der beliebten Meuchelmörder-Reihe. Im Netz ist nun ein umfangreiches geleaktes Gameplay-Video aufgetaucht, das 30 Minuten aus dem …
„Animal Crossing: New Horizons“: Dieses Detail an Kunstwerken ist wirklich gruselig
Statuen und Gemälde sind „Animal Crossing: New Horizons“- Spielern wohl bekannt. Nun erregen sie Aufsehen aus einem neuen Grund - und der ist nicht ganz ohne.
Reckful tot: Fan macht Video-Zusammenschnitt des Twitch Streamers
Der Twitch-Streamer und World of Warcraft Spieler Byron Bernstein ist auf tragische Weise gestorben. Nun hat ein Fan ein Tribute-Video zu Reckful gemacht.
Bekannter GTA-Spieler stirbt mit 30: So außergewöhnlich ehrt ihn die Community
In der virtuellen Welt war Kenny Tancredi als „Blue622“ eine Berühmtheit: Auf der Game-Streaming-Plattform Twitch folgten dem US-Amerikaner zuletzt knapp 50.000 Nutzer. Nun ist …
Resident Evil Village: Alle News, Gerüchte und Leaks zum Horror-Titel von Capcom
Das neuste Horror-Spiel von Capcom Resident Evil Village soll für die Next-Gen-Konsolen erscheinen. Hier erfährt man alles zu News, Gerüchten und Leaks.
Reckful tot: Familie des Twitch-Streamers sammelt Spenden für Beerdigung
Der bekannte Twitch-Streamer Byron Reckful Bernstein ist tot. Nun sammelt seine Familie Spenden für die Beerdigung.
PS5 - Preis, Hardware, Spiele, Release: Alle bekannten Infos zur Playstation 5
Zu Weihnachten 2020 bringt Sony seine neue PS5 auf den Markt. Wir verraten, was die Playstation 5 kosten soll, welche Hardware drin steckt und welche Spiele geplant sind.
Xbox Series X Spiele: Microsoft plant großes Enthüllungs-Event
Um die Xbox Series X war es in den letzten Wochen sehr still. Doch schon bald soll Microsoft neue Infos zur Next-Gen-Konsole und den Spielen bekanntgeben.
"Animal Crossing: New Horizons": Tipps & Tricks zum Spiel - Fische, Insekten, Werkzeuge
Nintendo hat sich mit "Animal Crossing: New Horizons" ins Herz der Switch-Besitzer gespielt. Wir haben alle Tipps und Infos zur beliebten Spiele-Reihe gesammelt.
„Animal Crossing: New Horizons“ Sommer-Update: Wie bekomme ich Schnorchel und Taucheranzug?
Das Sommer-Update für „Animal Crossing: New Horizons“ ermöglicht Spielern endlich, im Meer zu schwimmen und zu tauchen. Dafür benötigen sie Schnorchel und Taucheranzug. So …
The Last of Us 2: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Naughty Dog
Naughty Dogs neues Adventure-Spiel The Last of Us 2 für die PS4 steht kurz vor dem Release. Hier erfahren sie alle aktuellen News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
"Zelda: Breath of the Wild 2": So soll die Spielwelt aussehen
Zu "Zelda Breath of the Wild 2" ist bislang so gut wie nichts bekannt. Immerhin hat Nintendo-Produzent Eiji Aonuma schon verraten, wie die Spielwelt aussehen soll.
"Cyberpunk 2077", "Doom Eternal" und "Half-Life": Diese Spielekracher erscheinen 2020
Das Jahr 2020 bringt langersehnte Spiele, Nachfolger beliebter Reihen und beeindruckende Grafik. Wir verraten, auf welche Spiele sich Gamer 2020 freuen können.
Twitch-Streamer Reckful sahnt richtig ab - Die Summe ist unfassbar
Das Streamer mit Twitch gutes Geld verdienen können, ist mittlerweile bekannt. Twitch-Streamer Reckful hat wohl jetzt den Deal seines Lebens abgeschlossen.
Anstoss 2022: Kult-Fußball-Managerspiel kehrt zurück - doch es gibt einen Haken
FIFA und PES sind die etablierten Fußball-Videospiele auf dem Markt. Eine weitere Kult-Reihe kehrt mit "Anstoss 2022" nun zurück. Allerdings gibt es einen Haken.
Gamer aus USA verklagt Streaming-Anbieter Twitch wegen weiblichen Streamerinnen
Die Streaming-Plattform Twitch hat öfter mit kuriosen Anschuldigungen zu kämpfen. Ein Gamer klagt nun, weil ihn Streamerinnen zum "Hand-Anlegen" nötigen.
Xbox Summer Fest: Microsofts eigene E3 mit über 60 Spielen zum gratis testen
Microsoft plant eine große Überraschung: Beim Xbox Summer Fest kann man über 60 Spiele gratis ausprobieren. Das muss man dazu wissen.
Crysis Remastered: Erster Trailer sorgt für Gelächter - Entwickler reagieren drastisch
"Crysis Remastered" erscheint dieses Jahr mit überarbeiteter Grafik auf dem Markt. Doch ein Leak führt nun dazu, dass die Entwickler ihre Pläne ändern müssen.
„Call of Duty“: Fußball-Weltmeister wird „Warzone“-Profi & jagt Vereins-Fans großen Schreck ein
Er wurde Fußball-Weltmeister mit Frankreich und spielt für einen Top-Klub der Premier League. Jetzt hat er sich einem professionellen „Call of Duty"-Team angeschlossen und seine …
Bioshock 4: Neue Details zum PS5 und Xbox Series X-Titel dank Job-Ausschreibung
Lange war es ruhig um Bioshock 4, viel zu ruhig – Neue Job-Ausschreibungen von Entwickler Cloud Chamber geben jetzt erste Einblicke in das Setting und den Look des Next-Gen-Titels.
Xbox Series X: Microsoft bestätigt Release-Zeitraum - doch eine Sache bereitet große Sorgen
Microsoft hat das Release-Zeitfenster für die Xbox Series X eingegrenzt. Die Next-Gen-Xbox soll im November auf den Markt kommen. Doch diese Ankündigung hat einen faden …
Sweet Anita: Tourette-Streamerin bekommt Morddrohung - Fans besorgt
Obwohl Sweet Anita mit ihrer Krankheit Tourette kämpft, ist sie extrem erfolgreich auf Twitch. Doch nun wird sie zur Zielscheibe von Zuschauern mit üblen Morddrohungen.
"Zelda: Breath of the Wild 2": Wann kommt Teil 2 für Nintendo Switch?
Mit "The Legend of Zelda: Breath of the Wild" hat Nintendo die Reihe revolutioniert. Ein zweiter Teil wurde schon angekündigt, aber wann erscheint er?
Ghost of Tsushima: Diese versteckten Features sind vielen Spielern entgangen
"Ghost of Tsushima" begeistert seit dem Release die Playstation-Fans. Doch so manches Detail bleibt Spielern verborgen - in diesem Artikel stellen wir einige versteckte Features …
Pokimane: Streamerin sagt, wie teuer das Leben als Twitch-Superstar ist
Die Streamerin Pokimane ist auf Twitch ein Superstar. Jetzt erklärt die Kanadierin Imane Anys wie teuer ihr Leben als Internet-Persönlichkeit wirklich ist.
Xbox Series X: Alle Infos zu Hardware, Features, Preis, Release & Spiele
Die Xbox Series X erscheint in wenigen Monaten. Alles Wissenswerte über die Features, Hardware, Preis und Release haben wir in dieser Übersicht zusammengetragen.
FIFA 21: Nazi-Jubel im Spiel – EA reagiert drastisch auf Anschuldigungen
Dele Alli ist einer der bekanntesten Fußballer Europas. Nun wurde sein Jubel jedoch aus FIFA 21 entfernt. EA reagierte schnell auf die Nazi-Anschuldigungen.
MontanaBlack: Twitch-Streamer mit Ansage gegen seine eigenen Fans
MontanaBlack ist gemessen an den Followerzahlen der größte Twitch-Streamer Deutschlands. Nun bekommen seine Fans seine direkte Art zu spüren.
Cyberpunk 2077: Zwischen diesen drei „Lebenswegen“ müssen Spieler sich entscheiden
CD Projekt RED ist im vergangenen „Night City Wire“-Stream näher auf die „Lebenswege“ in „Cyberpunk 2077“ eingegangen. Diese erzählen die Vorgeschichte und bleiben das gesamte …
Epic Games Store: Multiplayer-Shooter Remnant ab 13. August gratis
Im Epic Games Store gibt es ein Gratis-Spiel abzustauben - ab dem 13. August steht der Multiplayer-Shooter Remnant zum kostenlosen Download.
Xbox Series X Controller: Erste Bilder aufgetaucht - ein Detail sticht besonders hervor
In wenigen Monaten bringt Microsoft die Xbox Series X heraus. Jetzt sind Bilder des Controllers für die neue Konsole aufgetaucht, die eine Vermutung vieler Spieler bestätigen.
Call of Duty Warzone: Lächerlichstes Loadout aller Zeiten – Streamer findet es
Welchen Einfluss das Loadout auf ein Call of Duty Warzone Match haben kann, zeigt das Video von einem Streamer der lächersten Setup aller Zeiten findet.
GTA Online: Leak zum kommenden Updates - Kommen diese Locations?
Rockstar Games könnte die Fans von GTA Online schon im August mit neuem Content versorgen. Durch einen Leak könnte weitere Pläne bekannt sein.
PlayStation 5 DualSense: Alle Infos zum offiziellen PS5-Controller
DualSense - so heißt der offizielle Controller der Playstation 5. Er bringt viele Verbesserungen und neue Features mit sich. Welche das sind, erfahren Sie in diesem Artikel.
Valorant: Deathmatch ab sofort als neuer Spielmodus verfügbar - aber es gibt einen kleinen Haken
Akt Zwei von „Valorant“ ist gestartet. Das Spiel hat damit nun einen neuen Spielmodus bekommen: Deathmatch. Was dieser mit sich bringt, verraten wir hier.
Ninja: Jetzt spricht der Streamer ganz offen über seine Zeit bei Mixer
Der Streamer Ninja ist damals von Twitch für einen Millionen-Dollar-Deal zu Microsofts Mixer gewechselt. Jetzt spricht er ganz offen über seine Zeit dort.
PS5 vorbestellen: Sony hält sich weiterhin zurück - wann startet der Vorverkauf?
Die Vorbestellungen für die Playstation 5 sollten demnächst starten. Im vergangenen„State of Play“-Stream gab es noch keine Ankündigung doch Sony plant wohl ein weiteres Event …
Marvel’s Avengers: Interview mit Senior Producerin Shana Bryant  - Wann ist der Held ein Held?
Ingame.de hatte die Gelegenheit ein Gespräch mit Marvel’s Avengers Producer Shana Bryant zu führen und fragt sich nun: Wann ist ein Held eigentlich ein Held?
Call of Duty 2020: Activision bricht das Schweigen zum Release
Aktuell fragen sich viele, ob in 2020 noch ein neues Call of Duty erscheint. Nun zerstreut der Quartalsbericht von Activision die zweifel der Fans.
Dr. Disrespect: Streamer ist auf neuer Plattform wieder da
Der amerikanische Streamer Dr. Disrespect feiert sein Comeback. Nach seinem Twitch-Bann ist er nun auf einer neuen Plattform wieder da.
Animal Crossing New Horizons: Vorsicht bei neuer Traum-Funktion! Nintendo sperrt zahlreiche Accounts
Das zweite Sommer-Update von "Animal-Crossing: New Horizons" hat die Trauminsel-Funktion eingeführt. Doch Spieler sollten bei der Nutzung aufpassen, da Nintendo viele Accounts …
Blizzard: Angestellte sollen nur Hungerlöhne als Gehalt bekommen
Laut dem amerikanischen Journalisten Jason Schreier soll Blizzard seine Angestellten mit mickrigen Hungerlöhnen als Gehalt bezahlen.
PS5: Weiteres Event im August geplant - verrät Sony den Preis & Release-Termin?
Sony hat für den 6. August ein „State of Play" angekündigt, in dem weitere Spiele für die PS5 präsentiert werden. Doch einem anonymen Insider zufolge steht noch ein weiterer …
Animal Crossing New Horizons: Feuerwerke auf der Insel — Items, Preise und Fakten im Guide
Das neue Update implementierte auch Feuerwerke in Animal Crossing New Horizons. In unserem Guide erfährt man alles zu besonderen Items, Preisen und Fakten.
PS5 Release: Update von Sony zum geplanten Launch-Termin - Coronavirus schränkt Produktion ein
Sony hat sich im aktuellen Finanzbericht zum Release der PS5 geäußert und verraten, dass die Einschränkungen durch das Coronavirus die Arbeit an der Konsole beeinflussen.
Twitch: Streamer Rudeism spielt Fall Guys mit Jelly Beans
Twitch-Streamer Rudeism hat eine verrückte Idee: Er möchte einen Controller aus Jelly Beans bauen!
PS5: Patent deutet Produktion einer PS5 Pro an
Sony enthüllte neben der Standard-Version der Playstation 5 eine Digital-Edition ohne Laufwerk. Ein Patent deutet nun auf eine weitere PS5-Konsole hin.
Spiele für PS5: Diese Titel erscheinen für die Playstation 5
Sony bringt zu Weihnachten 2020 seine neue Playstation 5 auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche bereits angekündigt wurden, verraten wir hier.
Halo Infinite: Multiplayer wird Free to Play und könnte Battle Royale beinhalten
Halo Infinite wartet überraschend mit einem kostenlosen Multiplayer-Modus auf und könnte einen Battle Royale-Modus beinhalten.
Knossi: Twitch-Streamer bricht durch Zuschauer unglaublichen Weltrekord
Der deutsche Twitch-Streamer Jens „Knossi“ Knossalla fährt den nächsten Erfolg ein und bricht einen Weltrekord. Ein bekannter Zuschauer verhalf ihm dazu.
Halo Infinite Gerüchte: Nun spricht der Entwickler 346 Industries zu den Fans
Die Fans von Halo Infinity werden aktuell mit einem Gerücht konfrontiert, welches ein wahrer Horror wäre. Zum Release des Spiels soll es keinen Multiplayer geben.
FIFA 21: Dieses Feature wird im neuen Teil fehlen – Aus gutem Grund
Fitness-Karten wird es im neusten FIFA-Ableger nicht geben. Dies verriet ein neuer FIFA 21-Leak. Die Community begrüßt diese Entscheidung seitens EA.
Animal Crossing: New Horizons – Sternschnuppen, Sternsplitter und Zauberstab im Guide
Sternschnuppen sind in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch sind enorm nützlich. Aus ihren Sternsplittern lässt sich ein Zauberstab herstellen.
PS5: Wie viel wird die Playstation 5 kosten?
Die Playstation 5 erscheint Ende 2020 - das hat Sony zuletzt erneut bestätigt. Einige Details zur PS5 sind noch unbekannt, unter anderem der Preis. Wie viel wird die …
Marvel‘s Avengers: Alle Infos zur Beta - Koop-Action mit Iron Man & Co.
Marvel hat mit der „Avengers“-Reihe ein umfangreiches Film-Universum geschaffen. Das Superhelden-Ensemble findet nun auch seinen Weg auf PS4, Xbox One und PC. Die Beta startet …
Shroud: Warzone-Streamer ist zurück – Exklusivdeal eingetütet
Shroud kehrt nach seinem Wechsel zu Mixer offiziell zu Twitch zurück. Nach fast einem Jahr auf Mixer kommentiert er seine Rückkehr mit „Ich komme nach Hause“.
Fortnite: Wird sich der Start von Season 4 wieder verzögern?
Season 3 von Kapitel 2 ist bei „Fortnite“ aktuell im Gange, nachdem Spieler lange darauf warten mussten. Wird es bis zum Start von Season 4 wieder so lange dauern?
Animal Crossing: New Horizons - Die beliebtesten Bewohner der Spieler
In "Animal Crossing: New Horizons" gibt es fast 400 Bewohner, die Spieler auf ihren Inseln besuchen. Das sind die beliebtesten Bewohner.
Call of Duty Black Ops Cold War: Boxen-Rätsel führt zu dieser Release-Website
Activsion hat noch keinen Release-Termin für Call of Duty Black Ops Cold War bekannt gegeben. In den mysteriösen Boxen haben sich jedoch Hinweise darauf versteckt.
„The Last of Us 2“: Neuer Schwierigkeitsgrad macht das Durchspielen fast unmöglich
Ein neues Update für „The Last of Us 2“ enthält diverse Einstellungen, die das Endzeit-Abenteuer extrem schwierig machen.
Halo Infinite: Launchtitel verschoben - Xbox Series X-Release im November
Microsoft verschiebt ihren Launchtitel Halo Infinite in 2021 - dafür gibt man den Release der Xbox Series X im November bekannt.
Call of Duty Modern Warzone: Bestes Waffen-Setup für die Grau - Unschlagbar gut
In Call of Duty Warzone und Modern Warfare ist das richtige Waffen-Setup sehr wichtig. Mit diesem Grau-Setup dominierst Du den Multiplayer von Activision.
Xbox Series X: Preis und Release-Datum auf Wikipedia geleakt
Microsoft hält Details zum Preis und Release-Datum der Xbox Series X zurück. Jetzt könnte Wikipedia zuvorgekommen sein, denn dort sind nun plötzlich Informationen dazu aufgetaucht.
„FIFA 21“: Entwickler klären uraltes FIFA-Mysterium auf
Schon bald erscheint mit „FIFA 21“ der nächste Ableger der beliebten Fußball-Simulation. Fans fordern, dass das "Momentum" endlich abgeschafft wird. Die Entwickler haben sich nun …
Call of Duty Warzone: Profis stellen in Zukunft Controller vor Maus
Konsolen-Spieler und PC-Spieler bekriegen sich schon seit Jahren. Nun zeichnet sich durch Call of Duty Warzone unter Streamern ein Trend ab.
"Animal Crossing: New Horizons" - Ungewollte Bewohner von der Insel schmeißen
Wenn der Nachbar nervt, bleibt im realen Leben meist nur der eigene Umzug. In "Animal Crossing" muss die Nervensäge die Nachbarschaft verlassen - und so geht's.
PS5: Exklusiv-Deals sollen Microsoft hinter Sony lassen
Mit Spider-Man in Marvel‘s Avengers begann es, jetzt soll Spieler eine Flut an Exklusiv-Deals für Sonys PS5 überschwemmen - Microsofts Xbox Series X soll leer ausgehen.
FIFA 21: Der erste Ü-50-Profi schafft es in den Ultimate Team-Modus von EA
In Japan leben die Menschen mit der höchsten Lebenserwartung. Dies gilt auch für den Fußball. Nun stellt Japan auch noch den ältesten FIFA 21-Spieler.
„The Last of Us 2“: So steht es um einen dritten Teil
„The Last of Us 2“ hat bei den Spielern heftige Reaktionen hervorgerufen - zum Guten wie zum Schlechten. Wird es auch einen 3. Teil geben? Creative Director Neil Druckmann hat …
Animal Crossing New Horizon: Platz 1 der Twitter-Charts vor Call of Duty
Animal Crossing New Horizons schafft es in der ersten Hälfte 2020 auf Platz 1 - noch vor Activisons Zugpferd Call of Duty.
„Ghost of Tsushima“: Neuer Patch erleichtert die Erkundung der Spielwelt
„Ghost of Tsushima" erhält mit Patch 1.06 wieder ein kleines Update. Diesmal gibt es Verbesserungen für die Tracht des Reisenden.
Twitch: Streamer-Oma zeigt sechs Jahre Arbeit in Minecraft
Streamer-Oma Bacon_Mom präsentiert ihren sechsjährigen Fortschritt in Minecraft auf Twitch. Und rührt die Fans mit einer emotionalen Geschichte zu Tränen.
PS5-Controller: DualSense-Akku wird viel stärker als der des DualSchock
Einem Leak zufolge soll der PS5-Controller eine deutlich längere Akkulaufzeit haben, als der DualSchock der PS4.
Call of Duty Warzone: Erste Schlüsselkarten in Season 5 gefunden
Die Schlüsselkarten aus den vorherigen Seasons kommen zu Call of Duty Warzone zurück. Nun wurden bereits die ersten Karten von Spielern entdeckt.
Ninja: Streamer feiert Fortnite-Comeback – ausgerechnet auf dieser Plattform
Der Streamer-Star Ninja wechselte vor einem Jahr für einen Millionen-Deal von Twitch zu Mixer. Nun folgt das Fortnite-Comeback auf einer überraschenden Plattform.
PS5-Controller: Leak-Fotos zeigen den DualSense in Schwarz
Die weiße PS5 gefällt nicht jedem und viele wünschen sich die Konsole in Schwarz. Jetzt sind geleakte Bilder von einem schwarzen PS5-Controller aufgetaucht. Hat Sony schon eine …
Knossi: Top-Twitch-Streamer - Deutscher holt sich den Platz an der Sonne
Der selbsternannte König Knossi landet in den letzten Wochen fast täglich in den Schlagzeilen. Nun wird der Streamer zum weltweiten König von Twitch gekürt.
Animal Crossing New Horizons: Polizei löst ungewöhnlichen Fall mit Spiel
Die Polizei aus Taiwan nutzte kurzerhand Animal Crossing New Horizons zur Aufklärung eines sehr ungewöhnlichen Falls bei dem eine verlorene Switch im Fokus stand.
„The Last of Us 2“-Kontroverse: Was viele Spieler am Sequel gestört hat - zu recht?
Während die Games-Presse "The Last of Us 2" mit Bestwertungen überschüttet hat, hagelt es schlechte Reviews seitens vieler Spieler. Wie gut oder schlecht ist das Spiel wirklich?
PS5: Leak gibt detaillierte Hinweise zu Preis und Vorbestellung der Konsole
Das nächste Sony-Event steht kurz bevor. Ein Leak gibt nun Informationen zu Preis und Vorbestellungen der PS5 bekannt und verrät weitere Details zum Event.
Call of Duty Warzone: Die Season 5 Im Überblick - das ist bislang bekannt
Season 5 in Call of Duty Warzone steht in den Startlöchern und wird auf allen Konsolen und PC spielbar sein. Hier alles Wichtige zur kommenden Season zusammengefasst.
Fortnite: Auto-Update verschoben - Kommt nun auch Season 4 später?
Der Entwickler und Publisher Epic Games hat das „Auto-Update“ des Battle Royale Fortnite verschoben. Fans machen sich Sorgen, dass nun auch Season 4 später erscheint.
PS5 oder Xbox Series X? Umfragen-Ergebnisse zeigen klaren Favoriten
Playstation 5 oder Xbox Series X? Ende 2020 werden sich viele Gamer diese Frage stellen. Aktuellen Umfrage-Ergebnissen zufolge gibt es einen klaren Favoriten.
FIFA 21: Profi droht harte Strafe – FIFA-Verbannung und Knast?
Ein Ligue 1-Profi hat einige verrückte Straftaten begangen. Nun drohen dem Fußballer nicht nur eine Gefängnisstrafe, sondern auch die FIFA-Verbannung.
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Insekten
80 Insekten können in "Animal Crossing: New Horizons" gefangen werden. Allerdings nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann welches Insekt auftaucht.
Animal Crossing New Horizons: So können Spieler Backups ihrer Inseln machen
Dank des zweiten Sommer-Updates von „Animal Crossing: New Horizons" können Spieler ihre Spielstände online in der Cloud absichern. Wie das funktioniert, verraten wir hier.
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Fische
80 Fische können insgesamt in "Animal Crossing: New Horizons" geangelt werden. Jedoch nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann und wo welcher Fisch auftaucht.
YouTuber vergibt 100.000 US-Dollar als Belohnung für schwieriges Rätsel
MrBeast ist für seine spendable Ader bekannt. Nun hat der YouTuber das schwierigste Rätsel des Internets erstellt und 100.000 US-Dollar Preisgeld vergeben.
