"Anno 1800": Closed Beta startet heute - das sind die Systemanforderungen
Das heißersehnte Strategiespiel "Anno 1800" von Ubisoft geht heute in die Closed Beta-Phase. Hier erfahren Sie, welche Systemanforderungen Sie erfüllen müssen.

"Anno 1800": Release-Termin gecancelt - so lange müssen Gamer nun warten
Strategiespiel-Fans müssen sich weiterhin gedulden: Ubisoft hat den Release von "Anno 1800" erneut verschoben - die Wartezeit soll sich um Wochen verlängern.

Anno 1800: Auf diese Katastrophen müssen sich Spieler einstellen
Feuer, Explosionen und Aufstände: In Anno 1800 dürfen sich Gamer mit allerhand Problemen herumschlagen. Wir verraten, worauf sie sich einrichten müssen.

Anno 1800: Megaschock für Multiplayer: Diesen Modus wird es nicht mehr geben
Auf gemeinschaftliches Spielen im Multiplayer müssen Anno-1800-Spieler verzichten. In der fertigen Version dürfen sie nur gegeneinander antreten.
Ubisoft
Anno 1800 Closed Beta: Wird das Game ein echter Kracher? Wir haben es getestet
Ein Schiff, ein Kontor: So begann schon vor 21 Jahren die Besiedlung von unentdeckten Inseln bei Anno. Im April kommt Anno zurück und wir durften schon mal spielen.
Ubisoft
Anno 1800: Fans atmen auf - auf dieses ärgerliche Feature verzichtet Blue Byte
Vor dieser Unart bei aktuellen Spielen haben sich die Fans von Anno 1800 gefürchtet. Die Entwickler geben aber Entwarnung und Spieler jubeln.
Ubisoft
Hammer-Ankündigung der Entwickler: Anno 1800 vor dem Release kostenlos spielen - so geht's
Die Closed Beta des langerwarteten Aufbauspiels ist gerade erst vorbei, da folgt die nächste Hammer-Meldung. Anno 1800 dürfen Fans vor Release noch mal kostenlos testen.
Ubisoft
Anno 1800: Teamwork oder Wettstreit? Im Multiplayer ist alles möglich
Auf den beliebten Koop-Modus müssen Gamer bei Anno 1800 leider erst einmal verzichten - doch Ubisoft nutzte nun die Gelegenheit, um seinen Multiplayer vorzustellen.

"Anno 1800": Entwickler verraten, wie es nach dem Release weitergeht - und es ist vielversprechend
Endlich ist es soweit: "Anno 1800" ist da und die Entwickler haben einen Blick in die Zukunft geworfen und verraten, was sie für den Spiele-Hit noch alles planen.

"Anno 1800": Der Anarchist und neue Inhalte kommen schon im Juni
BlueByte hat weitere Informationen zu den neuen Inhalten und erste Infos zum Release des nächsten Updates veröffentlicht. Darauf können sich Fans freuen.

"Anno 1800": Aufbauspiel von Ubisoft mit Hammer-Verkaufszahlen und Auszeichnung
Dass "Anno 1800" in Deutschland auf freudige Abnehmer treffen wird, war abzusehen. Dennoch können sich die aktuellen Verkaufszahlen mehr als sehen lassen.
Ubisoft
"Anno 1800": Versteckt sich in den Credits ein Hinweis auf den nächsten Teil?
End-Credits in Spielen schauen sich wahrscheinlich die wenigsten an, aber die von "Anno 1800" sollte sich kein Gamer entgehen lassen.

"Anno 1800": Neues Update verbessert Feature, das es gar nicht gibt
In Kürze erscheint das zweite Update für "Anno 1800" und es hat eine Menge in Gepäck. Was sich alles ändert und welche Verbesserungen enthalten sind, erfahren Sie hier.

Keine Hunde in "Watch Dogs: Legion": Entwickler erklären traurigen Grund
Ob "Far Cry", "Assassin's Creed" oder "Anno 1800": In Spielen von Publisher Ubisoft gibt es eigentlich immer Hunde. Nur nicht im neuen "Watch Dogs".

"Anno 1800": Game Update 03 bringt neue Items und verbessert Balance
Am 5. Juni veröffentlicht BlueByte das nächste große Update für "Anno 1800". Was es Neues gibt und welche Änderungen drin sind, verraten wir hier.

"Anno 1800": Das steckt drin im kostenlosen Game Update 4
BlueByte veröffentlicht am 30. Juli nicht nur den ersten DLC "Gesunkene Schätze", sondern auch das nächste große Update für "Anno 1800". Wir verraten, was sich ändern wird.

"Fortnite"-WM: 16-Jähriger hat ausgesorgt, weil er gut in einem Videospiel ist
Die Fortnite Weltmeisterschaft in New York ist mit 100 Millionen Dollar eines der höchst dotierten E-Sport-Events der Welt. Viele der Spieler gingen als Millionäre nach Hause. …

Spiele für PS5 und Xbox Scarlett werden schneller entwickelt werden
Ein Videospiel zu entwickeln dauert oft lange, da für mehrere Plattformen entwickelt werden muss. Dank des neuen Zen-2-Prozessors für die PS5 und Xbox Scarlett wird sich dies …

Kontroverse um Symbole bei Wolfenstein: Youngblood erhitzt die Gemüter
Bisher durften die "Wolfenstein"-Spiele nur zensiert in Deutschland verkauft werden. Warum die internationale, unzensierte Version von "Wolfenstein: Youngblood" auch hierzulande …

"Anno 1800": Update 4 setzt bereits Segel und hat den ersten DLC im Gepäck
Update 3.2 für "Anno 1800" ist noch ganz frisch, schon sprechen die Entwickler über die nächste Aktualisierung. Diese soll auch nicht lange auf sich warten lassen.

"Anno 1800": Letztes Update vor dem ersten DLC steht an - das ändert sich
Noch immer erfreut sich "Anno 1800" großer Beliebtheit und die Entwickler arbeiten ständig an Verbesserungen für den Aufbau-Hit des Jahres. In Kürze erscheint Game Update 3.2.

eFootball: PES 2020 Demo - heute schon mit FC Bayern München spielen
Pro Evolution Soccer 2020 erscheint endlich mit der Demo-Version. Da der FC Bayern München offizieller Partner ist, könnt ihr die Demo schon mit dem Bayern-Team spielen.
FC Barcelona FC Bayern München Juventus Turin Manchester United FC Arsenal London
"Anno 1800: Versunkene Schätze" bringt mehr Platz zum Bauen und Schatzsuchen
Mit der Tauchglocke in die Tiefen des Meeres abtauchen oder endlich eine Metropole errichten. Das alles verspricht der erste DLC für "Anno 1800".

"Cyberpunk 2077": CD Projekt Red macht ein Posting, welches Fans jubeln läßt
Das Entwicklerstudio von "Cyberpunk 2077" äußert sich in einem Posting gegen Ingame-Vorbesteller-Boni. Damit macht sich CD Projekt Red bei seinen Fans noch beliebter.
Cyberpunk 2077
"Fortnite" feiert zweiten Geburtstag und verteilt legendäre Geschenke
Epic Games veröffentlicht zum Jahrestag von "Fortnite" das neue Update 9.41. Es bringt nicht nur Geschenke, sondern auch Kuchen und eine neue Waffe.

"Fortnite": Neue Waffe bringt Profispieler zur Weißglut - zwei Wochen vor WM
Mit solch einer wütenden Reaktion hat Epic Games offenbar nicht gerechnet. Die neueste Granate erzürnt vor allem Profispieler, die sich für die "Fortnite"-WM vorbereiten.

Games with Gold: "Hitman – Die komplette erste Season" und "We Were Here" kostenlos spielen
Im kommenden September erwarten euch bei Games for Gold jeweils zwei Titel für die Xbox One und die Xbox 360.

"Batman: Arkham Knight" und "Darksiders 3" kostenlos spielen. Wir zeigen wie
Playstation Plus Abonnenten kommen nicht nur in den Genuss von zahlreichen Angeboten und Rabatten, man benötigt das Abo auch um Online Multiplayer Games zu spielen. Ein großer …
Playstation
"Cyberpunk 2077": Diese Details machen das Spiel besonders interessant
Fast täglich kommen neue Informationen zum heiß ersehnten Action-Knaller "Cyberpunk 2077" heraus. Diesmal kamen einige sehr interessante Details zum Spiel ans Licht.

"Borderlands 3": Werden viele Rechner beim Spielen einknicken?
Mitte September geht es zum dritten Mal nach Pandora. Aber eine Frage stellen sich "Borderlands 3"-Spieler: Schafft mein PC den Loot-Shooter ruckelfrei anzuzeigen?

"Anno 1800": Mit diesem genialen Tool ist die perfekte Produktionskette nicht weit
Wie viele Schaffarmen brauche ich, um alle Inseln mit Kleidung zu versorgen? Diese Frage stellt sich irgendwann jeder Anno-Spieler. Ein Tool hilft jetzt dabei.

"World of Warcraft Classic": Mit diesem Guide gibt es das meiste Gold
Bei dem Online Rollenspiel World of Warcraft ist die wichtigste Handelswährung das Gold. Auch mit dem neuen "World of Warcraft Classic"-Spiel wird sich dies nur unwesentlich …
World of Warcraft
Cortana hört mit - So rechtfertigt Microsoft die dreiste Auswertung von Sprachaufnahmen
Xbox: Sprachassistenten wie Cortana hören mit – das ist schon länger bekannt. Doch werden die Daten der User auch dreist ausgewertet? Microsoft nimmt Stellung.

Gamescom 2019: Diese Spiele-Highlights dürfen Gamer auf keinen Fall verpassen
Gamescom 2019: Die größte Spielemesse der Welt lässt das Herz der Gamer aufgehen. Diese Highlights dürfen Sie auf keinen Fall verpassen.

So schrill kostümieren sich die Besucher der Gamer-Messe "Gamescom"
Wer etwas auf sich hält, der kommt kostümiert zur Gamescom. Am besten in der Verkleidung des Lieblingscharakters. Wir zeigen die schrillsten Fotos von der Gamer-Messe.

PS5: GPU geleaked - besser als jeder Gaming-Rechner?
Ein neuer Leak gibt pikante Details zur Leistungsstärke der PS5 preis. Werden damit die neusten Gaming-PCs degradiert? Im Vergleich kommt Erstaunliches zu Tage

"Fortnite Update 10.10" bringt Neuerungen für den B.I.E.S.T.-Mech
Einige der Änderungen dürften Fans gefallen, andere wiederum laden zum Meckern ein. Neben den B.I.E.S.T.-Anpassungen gibt es auch einen neuen Event.

"Fifa 20"-Leaks: Videos aus Closed Beta zeigen, worauf sich Fans freuen können
Bis zum Release von "Fifa 20" sind es noch wenige Wochen. Momentan läuft für ausgewählte Spieler eine Closed Beta und aus dieser stammt allerhand neues Material.

"Apex Legends" bekommt einen Solo-Modus, aber es gibt einen Haken
Mit anderen im Team spielen, liegt nicht jedem Battle-Royale-Fan. Deswegen gibt es in "Fortnite" und "Pubg" auch Solo-Runden. "Apex Legends" zieht endlich nach.

"No Man's Sky Beyond": Krasses Update für den ehemaligen Weltraum-Flop
Der Start von "No Man's Sky" war alles andere als gut. Fehlende Features und schlechte Kommunikation. Aber aus dem hässlichen Entlein ist ein echter Spieleschwan geworden.

"Assassin's Creed": Hitzige Diskussionen über einen Neustart - an diesen Punkten stören sich Fans
Seit zwölf Jahren schickt Ubisoft Spieler in "Assassin's Creed" schon auf die Jagd nach Templern. Seitdem hat sich die Serie stark verändert, jetzt wird ein Reboot ins Spiel …

Ninja: Ekel nach Werbung für unanständigen Stream auf seinem Twitch-Kanal
Ninja: Um für andere Top-Streamer zu werben, nutzte Twitch seinen Ex-Kanal. Aus Versehen ist dabei ein Schmuddelfilm mit eingeflossen.

Amazon-Kunden aufgepasst: Bis zum 1. September gibt es diese vier Spiele gratis
Für kurze Zeit gibt es jetzt vier Spiele in Vollversion für Amazon Prime-Kunden. Action, Strategie, Arcade. Ist für jeden Gamer etwas dabei?

Call of Duty: Modern Warfare: Blutbad und Massenvernichtung im Singleplayer?
Massenvernichtungswaffen im Singleplayer des neuen Call of Duty? Die Entwickler verteidigen sich und nehmen kein Blatt vor den Mund. Denn es wird noch brutaler.

Fortnite: Update 10.0 erscheint - Uhrzeit und das ist drin im Patch
Gute Neuigkeiten für Fortnite Spieler. Das Update 10.0 erscheint noch heute und bringt ein paar Neuerungen mit sich.

Microsoft wirbt bekannten Fortnite-Streamer ab - Twitch-Zuschauer sind sauer
Mit der Streaming-Plattform Twitch hat "Ninja" Millionen Zuschauer gewonnen. Nun wechselt er zu Microsoft's Mixer. Warum packt der Fortnite Star seine Koffer?

PS5: Trump Schuld an höherem Preis?
Schlechte Neuigkeiten zum Preis der PS5! Sony-Vorstand befürchtet, dass die Strafzölle von Trump sich merklich auf den Preis der Next-Gen-Konsole auswirken.
Playstation Sony
Call of Duty Modern Warfare: Spektakuläre Infos zu Modi, Waffen, Beta und dem Trailer
Endlich gibt es neue Infos zum Multiplayer von Call of Duty Modern Warfare. Neben dem Trailer hagelte es Angaben zu möglichen Modi, Waffen, der Beta und mehr.

Eine Menge Helden: 14 neue Legenden für "Apex Legends" geleakt - das sind sie
Jede neue Season bringt eine neue Legende: Das hat "Apex Legends"-Entwickler Respawn versprochen und ein Dataminer hat offenbar die nächsten 14 Helden entdeckt.

"Fortnite x Mayhem": Crossover mit "Borderlands" - jetzt wird es richtig verrückt
Epic Games hat seinem Spiel "Fortnite" schon mehrmals ein Crossover-Event verpasst. Diesmal kündigen sie ein Event mit "Borderlands" an: "Fortnite x Mayhem". Wir sagen, was man …
Borderlands
"World of Warcraft Classic": Mit diesen Addons den besten Start erwischen
In diesem Addon Guide zu "World of Warcraft Classic" erklären wir die wichtigsten Addons und Tools die man benötigt. Diese neun Addons muss man haben.
World of Warcraft
eSport ist kein Sport! Deutschland verschläft den nächsten Trend
Der DOSB hat ein Gutachten in Auftrag gegeben ob eSport ein Sport ist. Laut dem Gutachter nicht. Der ESBD ist sauer. Wir erklären, warum und wie es zu diesem Ergebnis kommt.

"Cyberpunk 2077": Krasser als die Polizei in GTA? Spieler sollten vorsichtig sein
Nach der Gamescom ist vor dem Release: CD Projekt Red hat erstmals über die Polizei in "Cyberpunk 2077" geredet und diese macht keine halben Sachen.

Vorschau zu "Death Stranding": Ersehnte Antworten zu Story und Gameplay
Der Videospieltitel "Death Stranding" erscheint im November und ist einer der heiß ersehntesten Titel der letzten Jahre. Kopf hinter dem Spiel ist Hidejo Kojima. Wir haben die …

"Death Stranding": Geoff Keighley warnt: "Spieler  nicht bereit für..."
Die Gamescom 2019 hat den Hunger nach "Death Stranding"-Gameplay gestillt. Trotzdem bleiben etliche Fragen. Zur wichtigsten davon äußerte sich Geoff Keighley nun.

Sieht so die Playstation 5 aus? Patent von Sony gibt Rätsel auf
Sony hat vor kurzem ein neues Patent angemeldet. Mit enthalten sind verschiedene Schemazeichnungen, die eine Konsole darstellen. Sehen wir hier schon die Playstation 5?
Sony Sony
"The Witcher" 3: Sieht Geralt im Spiel von CD Projekt Red zukünftig wie Henry Cavill aus?
Durch die Netflix-Serie "The Witcher" wird auch der Spielereihe von CD Projekt Red in Zukunft wieder mehr Aufmerksamkeit zukommen - erhält Geralt im Spiel deshalb Henry Cavills …

"Destiny 2: Shadowkeep" hebt das Powerlevel von allen Spielern - So clever nutzen Sie es
Destiny 2: Shadowkeep - Das nächste Kapitel rückt näher. Wir zeigen, was sich mit "Armor 2.0" ändert und wie Spieler von Bungies Powerboost profitieren.

"Cyberpunk 2077": So klingt die deutsche Synchronstimme von Keanu Reeves im Spiel
Seit der Ankündigung von "Cyberpunk 2077" stand die Frage im Raum: Wird im Spiel die deutsche Synchronstimme von Keanu Reeves zu hören sein. CD Projekt klärt auf.

"The Last of Us 2": Hinweise auf den Release in Event-Daten versteckt
"Last of Us 2": Gerüchten zufolge geht in Kürze ein State-Of-Play Stream live, der neue Infos zum Titel enthüllt - so auch das Releasedatum?

PS5: Überraschung! Enthüllt Sony die neue Konsole früher als gedacht?
PS5: Ein Leak gibt neue Infos über die Enthüllung der Konsole! Wann der Reveal stattfinden soll und was die PSVR 2 damit zu tun hat, erfahrn Sie hier.

"Fortnite"-Weltmeister spielt nichtsahnend eine Partie - plötzlich stürmt Polizei das Haus
Twitch Streamer Bugha war kurz davor, einen weiteren Sieg in Fortnite einzufahren, als mitten im Gefecht ein bewaffnetes SWAT-Team sein Haus stürmte.

"Fifa 20" Demo: Schock für viele Fans, dieses Spitzenteam ist nicht dabei
Ab Mitte September hat das Warten wohl endlich ein Ende. Die Anzeichen für den Demo-Releaser der beliebten Spieleserie verdichten sich und es gibt neue Details.

Dieses extrem seltene Nintendo-Spiel ist plötzlich wieder aufgetaucht
Dieses Spiel ist so etwas wie der heilige Gral unter den NES-Games. Nur wenige hundert Exemplare wurden hergestellt. Heute zahlen Sammler ein Vermögen dafür.

PS5: Entwickler äußert sich zur Funktionalität der SSD
Die neue Konsolen-Generation will mit neuer Hardware auftrumpfen. Besonders euphorisch zeigen sich Entwickler jedoch über die technischen Möglichkeiten der SSD.

Apex Legends: Respawn Entertaiment kündigt neuen Spiel-Modus an
Ein neuer Spiel-Modus soll im Rahmen des Iron Crown Collection-Events Einzug in die Welt von Apex Legends halten. Doch was steckt eigentlich dahinter?

"The Last of Us 2": Synchronsprecher von Joel behauptet: "Ihr seid nicht bereit!"
Der englische Synchronsprecher von Joel ist sich sicher: "The Last of Us 2" wird so gut, dass keiner bereit dafür ist.

"Blair Witch" und "Madden NFL": Diese Spielekracher kommen im August auf PC, PS4 und Xbox
Das Games-Sommerloch neigt sich langsam dem Ende zu und die Entwickler hauen wieder richtige Kracher raus. Wir verraten, welche Spiele im August erscheinen.

PS5 und Xbox Scarlett: Diese Spiele hat EA für 2020 in der Mache
Noch vor der offiziellen Ankündigung der PS5 und Xbox Scarlett hat EA sich zu kommenden Titeln geäußert. Diese Spiele sind zum Launch der neuen Konsole möglich.

Aufschrei im "Fortnite"-Lager: Season 10 ändert beliebtes Feature - Fans sind zunächst sauer
Mit der neuen Saison geht Epic Games neue Wege. Das Ziel ist klar: mehr Geld verdienen. Viele Fans dürften sich über die Änderungen richtig ärgern.

"PS5": Spricht neues Patent von Sony für Sprachassistenten in der Konsole?
Wir kennen sie alle: Siri, Google Home und Echo. Eine neue Patentanmeldung deutet darauf hin, dass Sony mit der "PS5" auch mit ins Geschäft einsteigen will.
Playstation 5 Sprachassistent
"Fortnite": Diese Informationen zum finalen Event sollten sich Spieler nicht entgehen lassen
Die zehnte Season von "Fortnite" neigt sich dem Ende entgegen. Zum Abschluss wird es ein letztes großes Event geben. Wir haben alle bekannten Informationen dazu.

"Fortnite": Wird die Map zerstört? - Unglaubliche Details zum Event geleakt
Seit Wochen wird bereits spekuliert, was wohl das letzte Event in der zehnten "Fortnite"-Season sein wird. Nun ist ein Leak aufgetaucht, der alles offenbart.
Fortnite
"PS5" und "Xbox Scarlett": Werden wir bald keine Ladebildschirme mehr haben?
Ein neues Interview mit Entwickler One More Level macht deutlich wie viel schneller "PS5" und "Xbox Scarlett" werden. Ladebildschirme könnten bald der Vergangenheit angehören.

"Fortnite": Wurde das letzte Season-10-Event geleakt? Hier die Hinweise
Die zehnte Season von Fortnite geht dem Ende entgegen und alle Spieler fragen sich, was wohl das letzte Event sein wird. Eine Ingame-Botschaft könnte nun einen Hinweis geben.
Fortnite
"Fortnite": Patch 10.40 - Massive Änderungen an der Zielhilfe
Heute erscheint der 10.40 Patch in "Fortnite". Eine der großen Änderungen wird die Zielhilfe an Controllern betreffen. Zudem gibt es mit Combine einen neuen Modus.
Update Patch
"Nintendo Switch Lite"-Test: Ein rundes Produkt, aber lohnt sich der Kauf?
Nintendo spendiert der "Switch" ein Update. Die "Switch Lite" ist kleiner, leichter und weitaus mobiler. Allerdings fehlen einige Dinge. Lohnt sich der Kauf trotzdem?
Switch Nintendo
"Fortnite": Das sind die 20 reichsten Spieler der Welt
Die E-Sport-Szene von "Fortnite" ist noch sehr jung und dennoch werden bereits Millionenbeträge an E-Sportler ausgezahlt. Hier gibt es die 20 reichsten Spieler.
E-Sport Fortnite
"Borderlands 3" im Test: Comeback auf Pandora – Das erhoffte Meisterwerk?
Der sogenannte Loot-Shooter "Borderlands 3" vom Entwickler Gearbox ist vor wenigen Tagen vom Publisher 2k Games auf den Markt gebracht worden. Wir haben den Titel getestet und …
Borderlands
"Fortnite": Leak enthüllt die neuen Skins des 10.40 Updates
Am Donnerstag steht der 10.40 Patch in "Fortnite" an. Bereits jetzt haben Dataminer alle anstehenden Skins enthüllt. Wir zeigen sie alle in diesem Artikel.
Update Skins
"WoW Classic": Blizzard lässt Server-Hacker verhaften - Fans jubeln
Millionen von Spielern erfreuen sich an "WoW Classic". Vor zwei Wochen wurde diese Freude durch einen DDoS-Angriff unterbrochen. Nun hat man den Hacker geschnappt.
World of Warcraft WoW Wow Classic Blizzard
Leak enthüllt: "Call of Duty: Modern Warfare" mit Battle-Royale-Modus?
Bisher hatte es den Anschein, als würde das "Call of Duty"-Franchise mit dem aktuellen "Modern Warfare" wieder an die gute alte Zeit anknüpfen und ein klassisches Gameplay …
Call of Duty
"Nioh 2" in der Vorschau: Darum werden Fans des ersten Teils es lieben
Lange Zeit war es ruhig um "Nioh 2", den Nachfolger des erfolgreichen Action-Adventures von Team Ninja. In den vergangenen Monaten hat sich die Ruhe jedoch in einen Sturm …

"Fifa 20"-Web-App: Um wieviel Uhr erscheint sie heute?
Ab dem 18. September 2019 starten Fußball-Fans wieder mit der "Fifa 20"-Web-App durch. Nur die genaue Uhrzeit blieb bisher ein Geheimnis. Wann geht es los?

"GTA: San Andreas" geschenkt: So feiert Rockstar den Start seines Launchers
Rockstar Games hat seinen eigenen Launcher vorgestellt. Mit diesem können alle PC-Spieler die Titel des Publishers herunterladen. Außerdem gibt es nach dem Download einen Titel …

"Call of Duty: Modern Warfare"-Beta: So geht Crossplay auf PS4, Xbox und PC
Das erste Mal werden Activision und Infinity Ward am 19. September Crossplay in der Beta von "Call of Duty: Modern Warfare" für die PlayStation 4, Xbox One und den PC anbieten. …

"WoW Classic": Erste Blizzard-Bans für Layer-Exploit - So hoch ist die Strafe
Die Community der "WoW Classic" war unzufrieden mit dem Entwickler und Publisher Blizzard Entertainment, der ihnen zu lasch mit den Nutzern des Layer-Exploits umging.
World of Warcraft Wow Classic
Nintendo Switch am Limit: "Zelda"-Fan zeigt Grenzen der Konsole auf
Ein "Zelda"-Fan spielt "Breath of the Wild" so exzessiv auf seiner Nintendo Switch, dass seine Konsole eine überraschende Grenze erreicht.

"Fifa 20": Diese 20 Spieler dominieren die Gesamtwertung
Bald ist es wieder so weit: "Fifa 20" steht in den Startlöchern und Fußballfans dürfen auf den virtuellen Rasen. Doch wer sind die stärksten Spieler?

PS5: Wird es zum Launch zwei Modelle geben? Ein Experte sagt "Ja!"
Ein Journalist aus Japan will Quellen haben, die ihm bestätigt hätten, dass es zwei Modelle zum Launch der PS5 geben wird.
Playstation PS5
"Death Stranding": 50 Minuten Gameplay: So skurril spielt es sich wirklich
Bei der Eröffnung der "Tokyo Game Show" zeigte der Entwickler von "Death Stranding" den Fans 50 Minuten Gameplay. Wir analysieren das veröffentlichte Material. Eine Mission spielt …
Death Stranding
"Modern Warfare": Entwickler antworten auf Mini-Map-Kontroverse in der Beta
Kurz nach dem Start der "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta war die Community über die fehlende Mini-Map so verärgert, dass sich Infinity Ward zu Wort meldete.
Call of Duty
"Fortnite": "Meteoric Rise"-Challenge und Visitor-Belohnungen sind geleaked
"Fortnite"-Battle-Royale-Spieler werden schon bald in den Genuss kommen, sich durch zahlreiche "Meteoric Rise"-Challenges zu arbeiten.

The Last Of Us 2: Medienevent kommt - Neues Gameplay und Release Datum
Laut einem Tweet des Event-Moderators Geoff Keighley wird The Last Of Us 2 ein eigenes Medien-Event erhalten, auf dem es nicht nur neues Gameplay zu sehen gibt, sondern …
The Last of us 2
"Fortnite": Patch 10.30 - Was man erwarten kann und "ES" Crossover?
Mit einer kleinen Verspätung erscheint heute das 10.30 Update in "Fortnite". Wir haben zusammengefasst, was man vom Patch erwarten kann.
Fortnite
"Call Of Duty: Modern Warfare" - Die wichtigsten Infos, um die Beta zu spielen
Die "Call Of Duty: Modern Warfare"-Beta steht kurz bevor. Es gibt zahlreiche Infos und Details, die wir hier aufbereitet haben.
Call of Duty
"Anno 1800": Das müssen Gamer zum "Botanica"-DLC wissen
Blue Byte veröffentlicht bald ein zweites DLC für "Anno 1800". Was Gamer von "Botanica" erwarten können, gibt es hier zu lesen.

"Fortnite": Der beste Trickshot, den Gamer jemals gesehen haben
Mit diesem Trickshot hat sich ein Streamer in die "Fortnite"-Geschichtsbücher eingetragen. Die "Fortnite"-Fans sind von diesem Kunststück begeistert.

"Borderlands 3": Release-Trailer auf Twitter geleaked - Das ist das Video
Dem Entwickler Gearbox von "Borderlands 3" ist vermutlich ein kleiner Fehler unterlaufen. Für kurze Zeit war der Trailer des nächste Woche erscheinenden Videospiels kurz auf deren …

"Fifa 20" schon vor Release spielen - so geht's
Am 24. September erscheint die nächste Ausgabe von EAs Fußballsimulation "Fifa". Aber Fans können schon eine Woche vorher auf den virtuellen Rasen.

PS5: Erscheint die Konsole von Sony am 14. September 2020? Hier die Fakten
Es gibt viele Gerüchte, die den Erscheinungstermin der PS5 vorhersagen wollen. Wir glauben, die Konsole erscheint am 14. September 2020.
PS5 Playstation 5
Erster Vorab-Test von "Plants vs. Zombies: Battle for Neighbourville"
Wir haben "Plants vs. Zombies: Battle for Neighbourville" vor dem Erscheinen angetestet und berichten über die Spieleinhalte und unsere Erfahrungen mit dem bald erscheinenden …

"Call of Duty: Modern Warfare" - Größter Modus aller Zeiten in Beta spielbar
Der neueste Teil der "Call of Duty"-Reihe "Modern Warfare" erscheint demnächst. In der Beta wird der größte Modus aller Zeiten spielbar sein.

"Overwatch" für Nintendo Switch angekündigt - Die Fans vermissen ein Feature
Blizzards Top-Shooter kommt nun auf die nächste Plattform. Nintendo Switch Besitzer dürfen sich über einen neuen Titel freuen. Wir sagen, was man erwarten kann.
Blizzard
"Anno 1800": Welchen Nutzen haben die Charakter-Items wirklich?
Anno-Spieler sind im neuesten Teil bestimmt schon über das ein oder andere Charakter-Item gestolpert, aber was fängt man mit dem Gegenstand überhaupt an?
Ubisoft
"Call Of Duty: Modern Warfare" - Spieler können sich ihre Gegner aussuchen
Im neuen "Call Of Duty: Modern Warfare" werden im Multiplayer erstmals alle Plattformen gemeinsam in einem Spiel sein. Es wird aber eine Funktion geben, mit der man Plattformen …
Call of Duty Modern Warfare
"Höhle der Löwen": Gamer laufen mit ihrer Exercube-Idee gegen die Wand
Exercube soll das Fitnessgerät heißen, welches Sphery-Gründer in "Höhle der Löwen" präsentieren. Mit ihrer Idee laufen sie jedoch gegen die Wand. Wir sagen warum.
Carsten Maschmeyer Dagmar Wöhrl Die Höhle der Löwen
WoW Classic: Hexenmeister Level Guide - Schnell auf Level 60
Dieser Hexenmeister Level Guide wird einen ohne Probleme zu Level 60 führen. Wir haben Tipps zur Auswahl der Rasse, der besten Skillung und mehr.
World of Warcraft Wow Classic
"Death Stranding": Kojima gibt eine große Neuigkeit zum Release bekannt
Es gibt weitere Neuigkeiten zu "Death Stranding". Hideo Kojima möchte den Fans ein besonderes Event zum Release bieten. Wir sagen Ihnen worum es dabei geht.

"Cyberpunk 2077": Neues Gameplay-Video begeistert Fans
Nachdem die Gameplay-Demo auf der Gamescom nur wenigen vorbehalten war veröffentlicht CD Projekt RED nun ein Gameplayvideo für alle Fans. Wir analysieren es hier.
Cyberpunk 2077
"Final Fantasy 7 Remake": Viel mehr als nur eine Neuauflage - Fans begeistert
Nach mehr als 20 Jahren bringt Square Enix das Remake von "Final Fantasy 7" heraus. Es wird jedoch mehr Inhalte bieten, als die Originalversion. Wir erklären, welche neuen Inhalte …
Final Fantasy
"Call of Duty: Modern Warfare" – Teuer, teurer, Call of Duty
"Call of Duty: Modern Warfare" könnte teuer für Spieler werden. Jetzt haben die Entwickler Stellung genommen.

"The Last of Us 2": Entwickler geben tiefe Einblicke in die Rolle von Joel
Als "The Last of Us 2" vor circa drei Jahren auf der "PlayStation Experience" angekündigt wurde, hat sich viel getan. Insbesondere über die Story im Spiel gibt es immer wieder …
The Last of us 2
"WoW Classic": Alle Flugpunkte der Horde und Allianz im Überblick
Mit dem Erscheinen der "WoW Classic" von Blizzard Entertainment sind auch viele neue Spieler dazu gekommen, die das Spiel vorher nicht kannten. Dadurch ist die Frage nach den …

"Nichts für Kinder": Stiftung Warentest vernichtet "Fortnite", "Minecraft" und Co.
"Mehr als bedenklich": So lautet das vernichtende Urteil der Stiftung Warentest zu 14 der beliebtesten Smartphone-Spiele. Darunter "Fortnite", "Minecraft" und mehr.
Stiftung Warentest News Fortnite Minecraft
"Mario Kart Tour" erklimmt Spiele-Charts - an diesem Punkt hagelt es aber Kritik
"Mario Kart Tour" hat innerhalb kürzester Zeit die Spiele-Charts von iOS und Android erklommen. Die zahlreichen In-App-Einkäufe stören aber den Spielspaß erheblich.

"Destiny 2": Shadowkeep-Launch wird für eine 24-stündige Downtime sorgen
"Destiny 2"-Spieler müssen bald 24 Stunden lang die Füße stillhalten. Schuld ist der Launch von Shadowkeep. Wann es soweit ist, erfahren Gamer hier.

"Last of Us 2": Release-Datum und Trailer schocken die Fans
Endlich Neuigkeiten zu "Last of Us 2": Naughty Dog gibt das Release-Datum bekannt und zeigt einen beeindruckenden und schockierenden Trailer.
Playstation 4 Sony Playstation 5 Trailer Last of Us 2
"The Last of Us 2": Nach Release-Termin - Schweizer Händler mit nächstem Leak?
Zuerst leakte ein Schweizer Händler den vermeintlichen Release-Termin von "The Last of Us 2" - jetzt ging wohl eine weitere Information vorzeitig an die Öffentlichkeit.

Ab morgen erhältlich! "Fifa 20" Champions- und Ultimate-Edition - das bieten die Versionen
Am 24. September 2019 sind die Champions- und Ultimate-Edition von "Fifa 20" bereits erhältlich. Das beinhalten sie im Gegensatz zur Standard-Version.
Electronic Arts
"Fortnite"-Leak: Kündigt dieser Ladebildschirm eine ganz neue Map an?
Die beiden finalen Ladebildschirme der Season 10 von "Fortnite" sind von Datensammlern vor dem kommenden Patch 10.40 veröffentlicht worden und geben Hinweise auf eine neue Map.

"Anno 1800": Erste Infos zum Koop-Modus - Ist der Start schon bald?
"Anno 1800"-Fans zählen die Tage bis zu Update 6, das mit dem Koop-Modus einhergehen soll. Aber wann ist es endlich so weit? Blue Byte verrät erste Infos.

"The Legend of Zelda: Link's Awakening" für die Nintendo Switch im Test
Ein Klassiker kehrt zurück. "The Legend of Zelda: Link's Awakening" ist auf der Nintendo Switch gestrandet und reitet die Nostalgie-Welle. Wir haben es getestet.

"Fifa 20": Wann ist das Spiel heute bei EA Access verfügbar?
Ab heute können "Fifa"-Fans mit EA-Acess- oder Origin-Zugang schon eine Trial zum neuen Spiel "Fifa 20" beginnen. Aber um welche Uhrzeit geht es los?
Electronic Arts Fifa
"Call of Duty Mobile": Release-Termin und alle Informationen zu CoD-Mobile
Nicht mehr lange und "Call of Duty Mobile" erscheint für iOS und Android. Wir nennen den Release-Termin und beantworten die wichtigsten Fragen.
Call of Duty
Kommt ein neues geheimes "Batman"-Spiel? Dies sind die aktuellen Fakten
Kommt ein neues "Batman"-Spiel auf den Markt? Ein "Fortnite"-Leak und ein Tweet sorgen für Hoffnung. Wir sagen, was an den Spekulationen dran ist.
Batman
"Fortnite": Patch 10.31 - Was man erwarten kann - Rückkehr der Zipline?
Heute erscheint der neue Patch 10.31 in "Fortnite". Nachdem letzte Woche ein sehr großes Update erschienen ist, ist dieses eher kleiner Natur.

"Fallout 76": Darum sorgt ein Kühlschrank für geballte Fäuste unter Gamern
Nach einem holprigen, wenn nicht fast katastrophalen Start, haben sich Gamer in den letzten Wochen mit "Fallout 76" angefreundet. Doch nun sorgt ein Kühlschrank für Unmut.

"Call of Duty: Modern Warfare"-Beta - Diese Änderungen kommen in Phase 2
Nachdem die ersten zwei Wochen der "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta vorbei sind, hat der Entwickler Infinity Ward die nächsten Änderungen am Spiel bekannt gegeben.
Call of Duty
"Modern Warfare": Neues Statement vom Entwickler zur Mini-Map-Kontroverse
Am 12. September hat die "Call of Duty: Modern Warfare"-Beta begonnen. Seitdem ist die Mini-Map dauerhaft Thema von Diskussionen in der Community. Nun gibt der Entwickler ein …

"Fortnite": So bekommt man den Battle-Pass Wissenschaftler-Skin
Der neue Battle-Pass ist erschienen und mit ihm der neue Mystery-Skin sowie seine entsprechenden Aufgaben. Den Weg zum "Fortnite"-Skin gibt es im Artikel.

"Final Fantasy 7 Remake": "Tokyo Game Show"-Trailer zeigt brandneue Szenen
Frisch von der "Tokyo Game Show" kommt der neue Trailer zum "Final Fantasy 7 Remake". Erstmals mit dabei: Brandneue Szenen, die es im Original nicht gab.
Final Fantasy
"eFootball PES 2020" im Test – Der FIFA-Killer?
Konami veröffentlichte vor Kurzem "eFootball Pro Evolution Soccer 2020". Reicht der neue Teil an "FIFA 20" von EA heran?
FC Bayern München Juventus Turin Konami Reviews
"Assassin's Creed Odyssey": Dank "Discovery Tour" können Gamer endlich die Spielwelt erkunden
Ubisoft hat Gamer in den letzten Monaten fleißig mit spannenden neuen Inhalten zu "Assassin's Creed Odyssey" gefüttert - aber jetzt gibt es endlich Entspannung.

"Fortnite": Alles, was Gamer über die neue Abstimm-Funktion wissen müssen
Eine neue Abstimm-Funktion soll alte Items zurück in den Store vom Battle-Royale-Spiel "Fortnite" bringen. Wie das funktioniert, zeigen wir hier.
Update Skins
"Apple Arcade": Gaming-Flatrate startet im September zu unglaublichem Preis
Auf der vor wenigen Stunden zu Ende gegangenen Keynote von Apple wurde auch "Apple Arcade" vorgestellt. Wir sagen, was es von dem Dienst zu erwarten gibt

"Call Of Duty: Modern Warfare"-Leak enthüllt: Prestige wird verschwinden
Das Prestige-System ist seit jeher ein fester Bestandteil der "Call Of Duty"-Reihe. Bei Twitter sind nun neue Informationen aufgetaucht die vermuten lassen, dass das Prestige …
Call of Duty
Wir liegen alle falsch - So heißt die "X"-Taste des PS4-Controllers wirklich
Die Playstation-Community ist schockiert. Laut Playstation UK soll die "X"-Taste als "Kreuz"-Taste bezeichnet werden. Darum lagen wir alle jahrelang falsch.
Playstation Sony
"Anno 1800": Game Update 5 wird nicht jedem Spieler gefallen
Knapp einen Monat nach dem ersten Addon steht schon der zweite DLC "Botanica" vor der Tür und ein neues Update soll zusätzlich kostenlose Inhalte bieten.

"Greedfall" im Test: Großer "Witcher 3"-Konkurrent mit kleinem Budget
"Greedfall": Nach vier Jahren endlich wieder ein Rollenspiel, dass sich mit "The Witcher 3: Wild Hunt" messen kann? Das Mammut-RPG mit kleinem Budget im Test.
Reviews
"Fifa 20" gegen "eFootball PES 2020": Diese Spiele kommen im September raus
Der September steht im Zeichen des Fußballs. Beide Platzhirsche bringen ihre neueste Version raus. Es gibt aber noch viele andere Spiele abseits des grünen Rasens.

"Fortnite": Neuer Exploit verhilft zu unendlichem Schild - so funktioniert's
Es gibt einen neuen Exploit in "Fortnite". Spieler erhalten ein unendliches Schild, weil die Scheusale die Zapper-Falle ignorieren.

PS5: Ist der Erscheinungstermin der neuen Playstation Konsole geleaked?
Sony hat noch keinen offiziellen Erscheinungstermin für die PS5 bekannt gegeben. Nun will eine Countdown-Seite den Verkaufsstart herausgefunden haben.
PS5 Playstation 5
"Fortnite": Neues Inhalts-Update - Hotfix bereits einen Tag später
Der neue "Fortnite-Inhalts-Patch 10.20" ist erschienen, doch Epic Games musste bereits einen Tag nach dem Release einen Hotfix hinterher schieben.
Epic Games Patch
"Fortnite" Inhalts-Update 10.20: Mit dieser neuen Falle können sich keine Gegner mehr verstecken
Schockierend gute Falle und ein altbekannter Ort im Anflug: "Fortnite" hebt mit dem aktuellen Inhalts-Update das Spaß-Level noch einmal gehörig an.

"FIFA 20": Release der Demo geleaked - mit allen Inhalten und Seitenhieb gegen Konami
Ein neues Jahr, ein neues FIFA. Vor dem Release steht wie üblich die Demo an. Doch kommt die "FIFA 20"-Demo dieses Jahr schon weitaus früher als gedacht?
Demo FIFA 20
"The Last of Us 2": Wird das Spiel der PS5 Vorzeigetitel?
Das "The Last of Us 2" für die PlayStation 5 kommt, ist nichts Neues. Es gibt jedoch Anzeichen, die vermuten lassen, dass der Titel der Vorzeigetitel für die PS5 werden können.
PS5 Playstation 5
"Gears 5": Geheimer Marvel-Star ist im Multiplayer spielbar - dies ist er
"Gears 5": Die Reihe geht in die nächste Runde und hat diesmal prominente Verstärkung dabei. Ein bekanntes Gesicht aus dem Marvel-Universum zieht in die Schlacht.
Gears of War
Astral Chain im Test: Als Scifi-Cop den Weltuntergang verhindern
Astral Chain: Das neue Action-RPG von NieR: Automata Entwickler Platinum Games. Wie gut der unkonventionelle Genremix tatsächlich ist, zeigt der Test.
Reviews
"Death Stranding": Unveröffentlichte Screenshots machen Fans sprachlos
Vor wenigen Stunden hat Sony weitere Screenshots zu "Death Stranding" veröffentlicht. Zu sehen sind Charaktere wie Deadman, Mama oder "Der Gast". Wir erklären, was genau zu sehen …
Konami Death Stranding
"Fortnite"-Macher Epic Games löscht Daten aus Roadmap - Fans sind enttäuscht
Schluss mit Transparenz? Epic Games Store wirft Pläne der eigenen Roadmap über den Haufen. Die Entwickler begründeten ihre Entscheidung in einem Blogeintrag. Wir erklären, was …
Epic Games
"Fifa 20": Das sind die neuen Torjubel und so funktionieren sie
Ein Traumtor muss auch richtig gefeiert werden. Wir verraten die 15 neuen Jubel und mit welcher Tastenkombination auf PS4- und Xbox-Controller sie ausgelöst werden.

"Fortnite Update 10.20" bringt wahnsinnige Updates für den Battle-Royale-Shooter
"Fortnite" trifft "Borderlands": So lässt sich das Update für das Spiel von Epic Games beschreiben. Was in "Fortnite Update 10.20" neu ist, lesen Sie hier.

"Battlefield 5: Pazifikkrieg" für kurze Zeit kostenlos spielen
Das fünfte Kapitel für "Battlefield 5" startet am 31. Oktober und wer den Weltkriegs-Shooter von EA vorher ausprobieren will, kann am Gratis-Wochenende mal reinzocken.

Call of Duty: Modern Warfare - So viel Speicherplatz frisst der Shooter
"Call of Duty: Modern Warfare" benötigt auf dem PC astronomische 175 GB Speicher. Jetzt wurde auch bekannt, wie viel Platz der Shooter auf PS4 und Co. einnimmt.
News Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Blizzard kündigt an: Warcraft 3: Reforged Mehrspieler-Beta noch diese Woche
Fans von Warcraft 3 werden sich freuen, denn Blizzard hat angekündigt, dass sie die Einladungen für die Warcraft 3: Reforged Mehrspieler-Beta verschicken werden, die noch diese …

"Call of Duty: Modern Warfare"-Bug: Tactical Insertions teleportieren Spieler an tödliche Stelle
Da muss Infinity Ward nochmal ran. Die Tactical Insertions von "CoD: Modern Warfare" sorgen gerade für Frust bei Spielern und fangen sie in einem nervigen Loop.

Steam-Sales: Das sind die Termine für die Halloween-, Herbst- und Winterangebote
Wer mit dem Kauf eines PC-Spiels liebäugelt, sollte noch etwas Geduld haben. Steam veranstaltet wieder Sonderaktionen und die Daten wurden nun geleakt.

EA zurück auf Steam: Spiele bald wieder außerhalb von Origin?
Kommt es zu einer Rückkehr aller EA-Spiele auf Steam? Ein kryptischer Tweet seitens EA deutet auf eine Rückkehr auf die Plattform von Valve hin.
ea Origin Steam
Activision Blizzard: Leak ist glaubhaft – Neues Spiel soll Destiny ersetzen
Das Gerücht um einen möglichen Destiny-Killer von Activision Blizzard macht die Runde. Nach der Trennung von Bungie könnte bald ein eigener Loot-Shooter folgen.
News Destiny Activision Blizzard
The Last of Us 2: Schock-Nachricht für Gamer - Release wird verschoben
Fans von The Last of Us 2 geschockt! Sony verkündet Hiobsbotschaft zum Release. Der Exklusivtitel kommt nicht wie geplant im Februar.
News Release Naughty Dog The Last of Us Part 2
"Diablo 4": Anzeichen verdichten sich - Game-Verkündung rückt näher
Die Fans von "Diablo" wünschen sich nichts sehnlicher als eine Ankündigung von Blizzard Entertainment auf der Blizzcon 2019 zu "Diablo 4". Darum glauben wir, dass es am …
Diablo Diablo 4
"Fallout 76": Abo für Private Server - Preis macht Gamer fassungslos
Bethesda kündigt Private Server mit Abo-Modell an. Die Community reagiert mit einem erneuten Shitstorm. Der Grund dafür: völlig überzogene Preise.
News
"Fortnite" Kapitel 2: Wie viel Loot bringt eine Stunde angeln? Zwei Spieler haben es getestet
Seit dem Neustart von "Fortnite" können Spieler fischen gehen und Gegenstände aus dem Wasser holen. Aber wie wahrscheinlich findet man dort guten Loot?
Fortnite
"WoW Classic": Erster deutscher RP-Server kommt - kostenloser Charaktertransfer
Lange mussten deutsche Fans von "WoW Classic" darauf warten. Aber schon bald geht mit Celebras das deutschsprachige Role-Playing-Realm online.

Halloween bei "Fortnite": Begehrter Ghoul Trooper soll zurückkehren
Passend zu Halloween bringt Epic Games alte und neue Skins für "Fortnite". Data Miner haben erste Bilder der Charaktere gefunden und veröffentlicht.
Fortnite
"Overwatch 2": Stellt Blizzard einen Nachfolger des Shooters auf der Blizzcon 2019 vor?
Gerüchte machen die Runde, dass "Overwatch" einen neuen Teil bekommt. Angeblich soll das Spiel die Vorgeschichte der Charaktere erzählen.

"Fortnite" Kapitel 2: Skurriler Bug katapultiert Spieler in die Luft
Mit der neuen Season führte Epic Games die Möglichkeit ein, in Müllcontainern anderen Spielern aufzulauern. In manchen Fällen kann dies aber gehörig schiefgehen.
Fortnite
"FIFA 20": Mit diesen Teams spielen die realen Fußballstars Sancho, Nasri und Co.
Auch Fußballprofis zocken "FIFA 20". Einige Reddit-Nutzer haben gegen die Pros online gespielt. Mit diesen Teams laufen Jadon Sancho, Samir Nasri und Co. auf.
Samir Nasri Jadon Sancho FIFA News PS4 FUT Fifa20
"FIFA": Antoine Griezmann wurde im Videospiel gebannt - Superstar außer sich vor Wut
Auch Profi-Spieler sind nicht vor Strafen geschützt. FC-Barcelona-Star Antoine Griezmann musste dies am eigenen Leib erfahren. Sein kompletter Account wurde gebannt.
FIFA FUT Fifa20 ea
"Diablo 4": Dieser Leak macht Ankündigung auf Blizzcon 2019 fast sicher
Noch immer warten Fans von "Diablo" darauf, dass Blizzard Entertainment den vierten Teil des Hack and Slay ankündigt. Doch jetzt gibt es Hoffnung.
Diablo Diablo 4
"Fortnite" Kapitel 2: Death Zone auf neuer Karte sorgt für Frust
Wer nicht aufpasst, für den ist eine Partie in "Fortnite" schnell vorbei. In der Regel sorgt ein anderer Spieler oder ein Bot für das Ende. Jetzt mischt ein nerviger Bug mit.
Fortnite
700 Dollar für nur ein Level: Kopfgeld auf legendäres Simpsons-Spiel ausgesetzt
The "Simpsons Hit & Run" ist ein Spiel aus dem Jahre 2003. 16 Jahre nach Release bietet ein Speedrunner 700 $ als Belohnung für Unterstützung in einem Level.
Die Simpsons News Twitch
"LoL" kommt als "Wild Rift" auf Konsole und Mobile - mit massiven Einsparungen
"LoL" bekommt mit "Wild Rift" eine Umsetzung auf Konsole und Mobile. Allerdings spart Entwickler Riot Games einige Inhalte aus dem Original ein.
iPhone Mobil League of Legends Riot Games Lol Lol Mobile
"Fortnite" Kapitel 2: Inoffizielle Patch Notes verraten Neuerungen
Epic Games hält sich nach dem Start von Season 1 immer noch bedeckt, was sich genau geändert hat. Eine inoffizielle Liste ist aber nun aufgetaucht.
Fortnite
"Project A": Riot Games kündigt einen Ego-Shooter an - was bisher bekannt ist
Riot Games hatte sein 10-jähriges Jubiläumsevent. Auf diesem haben sie einen Ego-Shooter angekündigt. Wir erklären, was sich hinter den Namen "Project A" verbirgt.
League of Legends Riot Games
"Fortnite" Kapitel 2: Neue Insel lädt wieder zum Battle Royal
Nach dem Ende von "Fortnite" Season 10 herrschte Stille in einem der beliebtesten Battle-Royale-Spiele. Doch jetzt ist das Game wieder da.
Fortnite
"Cyberpunk 2077" auf der Switch: Wie realistisch ist eine Umsetzung für Nintendo?
Mit "The Witcher 3" bewies CD Projekt Red, dass die Portierung eines PC-Hits für die Switch funktioniert. Aber wie groß sind die Chancen, "Cyberpunk 2077" auf dem Handheld zu …

"Fortnite" Season 10 endet mit großem Knall und bleibt dann schwarz
"Fortnite"-Spieler können nach dem Ende von Season 10 nicht mehr spielen. Beim Einloggen wird nur ein schwarzer Bildschirm mit einem weißen Punkt angezeigt.

"FIFA 20": Das sind die besten deutschen Nicht-Nationalspieler
Die Länderspiele sind vorbei und es gab einige Neulinge im Kader der deutschen Nationalmannschaft. Hier sind die besten nicht-Nationalspieler in "FIFA 20".
DFB FIFA PS4 Fifa20
"Fortnite": Kryptische Botschaft kündigt große Änderung an
Creative Director Donald Mustard ist bekannt dafür, Änderungen für "Fortnite" in seiner Twitter-Bio anzuteasen. Was er mit "The End" meint, versetzt "Fortnite"-Fans in Aufregung.

"Call of Duty: Modern Warfare"-Leak: So funktioniert das Rang-System
Laut neuen Leaks wird das Rang-System von "Call of Duty: Modern Warfare" vom Entwickler Infinity Ward komplett überarbeitet werden. Wir erklären, wie es funktioniert.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
PS5 heißt offiziell PlayStation 5 und erscheint Weihnachten 2020
Sony hat nun ihr Schweigen zur nächsten Konsolen-Generation endlich gebrochen. Und hierbei ist eins sicher und zwar der Name. Die Konsole heißt PlayStation 5. Zudem ist nun auch …
Playstation PS5 Playstation 5
"GRID": Fernando Alonso im Interview – "Will nicht gegen mich selbst verlieren!"
F1-Weltmeister Fernando Alonso arbeitet zusammen mit Codemasters am neuen Rennspiel "GRID". Im Interview zeigt er mächtig Respekt vor seinem digitalen Ich.
Fernando Alonso Interview Specials Grid
"Fifa 20": So bleibt der Kader auf dem neusten Stand - Das Kaderupdate
Leider waren zu Beginn von "Fifa 20" die Mannschaften noch nicht auf den aktuellsten Stand. Wie sich das ändern lässt, zeigen wir im Kaderupdate.
Kader FIFA Update FIFA 20 Karrieremodus
"Fortnite": Superstar bald in Hollywood-Film mit Ryan Reynolds zu sehen
"Free Guy" heißt das neuste Film-Projekt von Ryan Reynolds. Als Unterstützung hat er sich einige Gaming-Größen geschnappt, darunter auch einen "Fortnite"-Superstar.
Hollywood Ninja Ryan Reynolds Fortnite
"Fortnite" 10.40.1 Update: Vorab Patch-Notes - Das können wir erwarten
Heute ist es soweit: Das 10.40.1 Update wird das letzte der zehnten Season in "Fortnite" sein. Welche Änderungen wir zum Abschluss erwarten können, zeigen wir hier.
News Update
"Fallout 76"-Inhalte für 2020: Das hat Bethesda noch alles geplant
Bethesda hat sich für 2020 einiges vorgenommen: Vor Kurzem verkündete der Entwickler eine Roadmap für zukünftige Inhalte. Das erwartet "Fallout 76"-Spieler.

"Fortnite": Community wütend über Crossplay-Matchmaking - Das ist der Grund
Seit dem neusten Update in "Fortnite" spielen nun alle Spieler, egal welche Plattform, gegeneinander. Ein Feature, welches den meisten Spielern stark missfällt.
Handy Smartphone Mobile
"Death Stranding": Neuer Trailer stiftet noch mehr Verwirrung und spoilert die Story
Kurz vor Release hat Hideo Kojima einen über siebenminütigen Trailer zu "Death Stranding" veröffentlicht. Doch Fans sollten vorsichtig sein: Teile der Story könnten gespoilert …

Vom Triple-A-Titel bis zur Indie-Perle: Das sind die Spiele des Jahres 2019
Das Jahr neigt sich dem Ende zu, da lohnt sich ein Blick auf das Spielejahr 2019 – und dies bot für Fans aller Genres allerhand Abwechslung.

"Fortnite" Kapitel 2: Epic verklagt Tester, weil er Überraschung verdorben hat
Eine neue Map, Angelmöglichkeiten und Boote: Mit den neuen Features für "Fortnite" wollte Entwickler Epic Games sein Fans überraschen, doch daraus wurde nichts.
Fortnite
"Call of Duty: Modern Warfare": Erste Updates veröffentlicht - Nacht-Maps verschwunden
Seit dem 25. Oktober ist "Call of Duty: Modern Warfare" auf PC, PS4 und Xbox One spielbar. Aber schon vor und kurz nach der Freischaltung gab es einige Updates.

Death Stranding: Hideo Kojima - Gewaltige Überraschung auf Paris Game Week
Death Stranding: Hideo Kojima wird seinen Auftritt auf der PGW haben und nutzt seine Macht um uns zu ärgern. Eine Überraschung bezüglich Death Stranding.
Death Stranding
Overwatch 2: Leak enthüllt Nachfolger - Das sind die ersten Informationen
Die neusten Leaks auf "ESPN" und "Reddit" lassen keinen Zweifel, Overwatch 2 wird vermutlich auf der BlizzCon 2019 vorgestellt und das ist noch nicht Alles.
Helden Blizzard Overwatch BlizzCon 2019 Leak Inhalte
Twitch: MontanaBlack gebannt - Macht größter deutscher Streamer jetzt Drohung wahr?
MontanaBlack hat endgültig die Schnauze voll. Der größte deutsche Streamer greift auf Twitter zum sarkastischen Seitenhieb gegen Twitch. Ist er bald weg?

Twitch: Neuer Skandal um freizügige Gamerin - Oberweite von Streamerin zu groß?
Der Kanal der Streamerin ExoHydraX wurde von Twitch gebannt. Nun äußert sich die Gamerin zu dem Fall und glaubt, ihre große Oberweite sei schuld am Bann.
Twitch Streamer
"CoD Modern Warfare": Gamer nutzen diesen Krankenschein, um freizumachen
"Call of Duty: Modern Warfare" ist erschienen. Ein plötzlich aufgetauchter Krankenschein könnte dafür sorgen, dass viele Gamer zum Zocken freinehmen.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare
"Ghost Recon: Breakpoint" - Ubisoft gibt sich selbstkritisch und verschiebt "Watch Dogs"
Weil der finanzielle Erfolg ausblieb und einige Punkte in "Ghost Recon" falsch gemacht worden, erscheint "Watch Dogs" Monate später.

"Call of Duty: Modern Warfare": Neues "Battle Pass"-System krempelt Spiel komplett um!
Der neue Ego-Shooter "Call of Duty: Modern Warfare" soll ein neues "Battle-Pass"-System bekommen, dass es Spielern die "Pay-to-Win"-Funktionen nehmen soll.
Xbox One Call of Duty PS4 Modern Warfare Battle Pass
"Battlefield 5: Pazifikkrieg": Kostenloses Update bringt Lieblingsmap vieler Fans zurück
Ein neuer Trailer zur kostenlosen Erweiterung "Pazifikkrieg" verrät neue Details und teast die Rückkehr eine der bekanntesten Karten von "Battlefield" an.

"Pokemon GO": Niantic bringt GO Kampf-Liga - so können Spieler online kämpfen
Der Entwickler Niantic hat eine neue Ankündigung gemacht, die Fans von "Pokemon GO" begeistern wird. Es soll im nächsten Jahr eine GO Kampf-Liga geben. Wir erklären, wie man an …
Pokémon Go
"Call of Duty: Modern Warfare" - Neue Champions und Funktionen offen gelegt
Bereits jetzt werden immer mehr Details über den Ego-Shooter "Call of Duty: Modern Warfare" bekannt. So haben Leaks verschiedene Funktionen und Champions offen gelegt.
Call of Duty Modern Warfare
"Diablo 4": Darum ist die Ankündigung auf der Blizzcon 2019 wahrscheinlich
Seit vielen Monaten warten die Fans der "Diablo"-Serie auf eine Nachricht von Blizzard, die auf einen vierten Teil schließen lässt. Doch bisher gab es vom Entwicklerstudio noch …

"Legends of Runeterra" (LoR) Vorschau: Alles zum neuen League-Kartenspiel
"Legends of Runeterra" ist praktisch "League of Legends" als digitales Sammelkartenspiel. Wir haben "Legends of Runeterra" angespielt und verraten, was man über das neue Spiel von …
League of Legends
"Die Sims 4": Universitäts-DLC im Microsoft Store geleakt
Seit fünf Jahren treiben "Die Sims 4" ihr Unwesen und EA veröffentlicht weiter DLC, um am Franchise weiter zu verdienen. Jetzt sind Details zur Studentenerweiterung durchgesickert.

"Google Stadia": Dieses versprochene Feature fehlt zum Start
Die Streamingplattform "Google Stadia" wird nicht ganz ohne Kabel am Controller auskommen können. Das Unternehmen hat aber schon eine Lösung parat.
Xbox One PS4 Google Stadia
"Red Dead Redemption 2": Erster Trailer zeigt verbesserte Grafik für PC
Knapp vier Wochen vor Release der PC-Version zeigt Rockstar Games die aufpolierte Grafik von "Red Dead Redemption 2" in einem 4K-Trailer.

"Anno 1800": Neues Update behebt nervige Fehler mit Zügen im Hafen
Game Update 5.3 steht für "Anno 1800" in den Startlöchern und soll sich in erster Linie auf die Behebung der ärgerlichsten Fehler konzentrieren. Neues gibt es auch in Sachen DLC.

"The Witcher 3" im Switch-Test: Das geniale Rollenspiel-Epos für Unterwegs
"The Witcher 3" auf der Nintendo Switch: Die gesamte Geschichte von Geralt von Riva – ab sofort auch als Handheld. Wie gut das funktioniert, zeigt unser Test.

"Fortnite" Kapitel 2: Das ist neu beim Battle-Pass für Season 1
Nach 10 Seasons schlägt "Fortnite" das nächste Kapitel auf und bringt die Spieler auf eine neue Insel mit neuen Herausforderung. Wir verraten, was in Season 1 neu ist.

"Gears 5": Weil er in Ranked-Matches ständig aufgibt - Spieler für 640 Tage gesperrt
Ständig seine Mitspieler im Stich lassen und eine laufende Partie verlassen? Keine gute Idee. Die Entwickler verstehen keinen Spaß und greifen hart durch.

"FIFA 20": Pierre-Emerick Aubameyang -  SBC - POTM - Der günstigste Weg
Die zweite POTM SBC in "FIFA 20" ist live. Pierre-Emerick Aubameyang gibt es als verbesserte Karte mit einer Gesamtstärke von 89. Wir zeigen den günstigsten Weg.
SBC FIFA FIFA 20 Ultimate Team FUT POTM
"Cyberpunk 2077": Fotowettbewerb von CD Projekt RED mit begehrten Preisen
Knapp ein halbes Jahr ist es noch hin, bis "Cyberpunk 2077" im Handel erscheint. Der Publisher verkürzt unsere Wartezeit mit einem interessanten Fotowettbewerb.

Nach Attentat in Halle: Horst Seehofer schießt gegen Gamer und kassiert Shitstorm
Nach dem Attentat in Halle äußerte sich der Bundesinnenminister Horst Seehofer zum schrecklichen Vorfall. Sein Hauptaugenmerk lag dabei auf der Gaming-Community.
Shitstorm Horst Seehofer Attentat Halle Gamer
"Fifa 20": EA Sports vergibt 8000 Volta Coins - so bekommt man sie
Seit dem Start von "Fifa 20" verzeichnet EA Games stark steigende Spielerzahlen. Nun wurde die Marke von zehn Millionen Spieler erreicht. EA feiert mit der Vergabe von Volta …
FIFA 20
"FIFA 20": Das beste Squad für 10K - perfektes Starter-Team
Das richtige Team in "FIFA 20" Ultimate Team zu finden kann sich als eine sehr schwierige Aufgabe herausstellen. Wir haben das perfekte Team für den Start.
Team PC FIFA Xbox One FIFA 20 PS4 Ultimate Team
"FIFA 20": SBC - Robert Lewandowski POTM - Die günstigsten Lösungen
Robert Lewandowski ist der POTM der Bundesliga. In FIFA 20 erwarten Euch für die SBC drei Aufgaben. Wir haben diese Aufgaben gelöst und für Euch am Start.
Robert Lewandowski SBC FIFA FIFA 20 PS4 FUT POTM
"GRID": Rennspiel-Reboot in der Vorschau - schafft das Game die Wende?
Codemasters bringt mit „GRID“ hitzigen Rennspaß zurück ins Wohnzimmer. Selbst F1-Legende Fernando Alonso hat seine Finger mit im Spiel. Wir haben es vorab ausprobiert.
Fernando Alonso Grid
PS5-Release: Wird sich der Termin nun verzögern? Insider sind nervös
Der Release-Termin der PS5 ist noch immer nicht offiziell von Sony bekannt gegeben worden. Stattdessen spukten diverse Termine und Daten im Netz herum. Nun machen sich die …
Playstation PS5
Tanker Day bringt Minsk zum Beben - Spektakuläres Festival im Video
Der Tanker Day versetzt Minsk einmal im Jahr in den Ausnahmezustand. So sieht es hinter den Kulissen des gigantischen Gaming-Festivals in Weißrussland aus.
Minsk Weißrussland Specials
"Fortnite": Nach Tfue Entgleisung auf Twitter - Ninja feuert zurück
Die Veränderungen im Battle Royale-Shooter "Fortnite" gefallen nicht jedem. Profi "Tfue" kritisierte kürzlich das Spiel. Jetzt schießt Superstar "Ninja" zurück.
Twitter Ninja Twitch Mixer Fortnite
Lohnt sich Kino: Joker – Grund zum Grinsen oder geschmacklose Gewaltorgie?
Bösewicht im Rampenlicht. Der Joker ist zurück und wahnsinniger denn je. Ob die Neuinterpretation grinsend die Herzen der Fans erobert: In unserer Kritik.
Joker Kino
"Call of Duty Mobile": So lädt man es herunter - Karten, Waffen, Modes
Heute ist es so weit. "Call of Duty" startet erstmals auch auf Mobile Geräten. Wir zeigen alles über die Waffen, Karten und wie man das Spiel downloaden kann.
News Call of Duty Mobile Call of Duty Modern Warfare
"Red Dead Redemption 2": Cheats für mehr Geld und Munition haben einen Haken
Sei Anfang November können Spieler endlich auch auf dem PC in die Welt von "Red Dead Redemption 2" eintauchen. Doch manchen fehlt es an Geld und Munition. Dafür gibt es kleine …

"Anno 1800": Dritter DLC startet in Kürze - wir verraten was in "Die Passage" drinsteckt
Das Jahr neigt sich dem Ende zu und der Winter kündigt sich an. Das gilt auch für "Anno 1800". In der dritten Erweiterung wird es nämlich eisig.

Von "Halo" bis "Transport Fever": Diese Spiele landen pünktlich zu Weihnachten unterm Baum
Noch nicht alle Weihnachtsgeschenke zusammen? Wie wärs mit einem neuen Videospiel? Vor der Festtagen kommen allerhand Kracher. Wir verraten welche.

Twitch Rivals: Nach Sieg in LoL-Turnier – "Schreihals-Streamer" rechnet mit Konkurrenz ab
Laut, umstritten, erfolgreich – US-Streamer Tyler "Tyler1" Steinkamp mischt die League of Legends-Szene auf. Erst gewinnt er das Twitch-Rivals-Turnier, dann rechnet er mit der …

Call of Duty Modern Warfare: Nach massiven Problemen –  Entwickler verspielt Vertrauen
Die Modern Warfare Community steht Kopf. Probleme im neusten Call of Duty-Teil häufen sich. Spieler fordern Stellungnahme und Vertrauensbeweis der Entwickler.
Berlin Call of Duty: Modern Warfare Infinity Ward
Fünf neue PC-Spiele für den Xbox Games Pass - vom Indie-Titel bis zum Survival-Hit
Microsoft hat seine Abo-Spielebibliothek aktualisiert. Für aktuell 3,99 Euro im Monat gibt es unter anderem "Subnautica" und "The Red String Club".

PS4: Speicherplatz-Problem bereitet Ärger – Letzter Ausweg: Account löschen?
Spieler beschweren sich darüber, dass sie ihre Spiele auf der Playstation 4 nicht mehr abspeichern können. Sony rät zu einer Löschung des PS4-Accounts.
Playstation 4
FIFA 20: Deutscher Profi ohne Verein gewinnt 50.000$ auf fremder Konsole
Ein Deutscher triumphiert bei einem FIFA-Großevent. Der vereinslose Niklas "NR7" Raseck hat in Bukarest 50.000 $ Preisgeld gewonnen – und das auf einer fremden Konsole.
FIFA 20
Snoop Dogg: Rapper zeigt sich als schlechter Verlier nach eSport-Turnier
Snoop Dogg flippt aus. Nachdem er in seinem eigenen eSports-Turnier verliert, lässt der US-Rapper seiner Wut im Interview freien Lauf. Alles nur Show?
Interview Live-Stream Ausraster Gaming Call of Duty
Neue Gerüchte um "Assassin's Creed Ragnarok" - Das soll das nächste Spiel in der Reihe bringen
Neue Gerüchte weisen daraufhin, dass der neueste "Assassin's Creed"-Teil von Wikingern handeln wird. Wir haben alle Leaks zusammengefasst.

Call of Duty Modern Warfare: Blendgranaten-Skandal – PC-Spieler chancenlos
Krieg der Plattformen – Bei Blendgranaten in Call of Duty: Modern Warfare haben PC-Spieler aktuell keine Chance gegen Konsolen-Nutzer. Community tobt vor Wut.
News Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Modern Warfare
Star Wars Jedi: Fallen Order im Test: Leuchtendes Beispiel für Lichtschwert-Action
Seit Jahren ersehnen Fans ein Star Wars-Spiel mit guter Story und spaßigem Gameplay. Ob Star Wars Jedi: Fallen Order dem entspricht, zeigt der Test.

Need for Speed Heat im Test: Der beste Teil seit Underground 2?
Need for Speed Heat tritt in die Fußstapfen von Underground 2. Ob die Rückkehr zu alten Wurzeln gelingt, verrät der Test

Call of Duty: Modern Warfare - Spieler findet kuriosen Trick gegen Sniper
Scharfschützen sind in Call of Duty: Modern Warfare besonders hartnäckige Gegner. Ein findiger Spieler hat kürzlich einen kuriosen Trick gegen Sniper entdeckt.
Call of Duty: Modern Warfare Modern Warfare
Call of Duty Modern Warfare: Spieler nutzen Bug im Cyber Attack-Modus
Im Multiplayer von Call of Duty Modern Warfare geht es nur ums Gewinnen. Jetzt nutzen Spieler einen Bug im Cyber Attack-Modus.

"Age of Empires 4": Microsoft verzichtet auf Mikrotransaktionen und setzt auf altbewährtes Rezept
Sie sind die Geisel der modernen Videospiele: Mikrotransaktionen. Doch nicht jeder Entwickler findet das Konzept gut, so auch die Macher von "Age of Empires 4".

Football Manager 2020 im Test: Der perfekte Job für Trainer mit „Vision“
Mit Football Manager 2020 startet das Simulationsspiel für Fussball-Fans in die neue Saison. Im Test erfahren Sie, was das Spiel kann.
Football Manager 2020
"Cyberpunk 2077": Diese Besonderheit soll das Spiel auch noch bereit halten
Fans warten schon sehnsüchtig auf einen der heißesten Releases 2020: "Cyberpunk 2077". Schon jetzt verrät Ihnen die Redaktion, was Sie im Multiplayer erwartet.

"Anthem": Nach dem Flop soll der Neuanfang kommen
Flache Story, enttäuschende Charaktere und kaum Atmosphäre: "Anthem" war für Entwickler und Spieler gleichermaßen eine Enttäuschung. Kommt jetzt der Neustart?

"Red Dead Redemption 2": Wenn das Spiel nicht startet, helfen diese Tipps
Seit dem 5. November gibt es Rockstar Games' Western-Spiel "RDR 2" auch für den PC. Doch der Release verlief nicht für alle Spieler gut, manche können das Spiel nicht starten.

Xbox X019 Event: Alle neuen Blockbuster-Spiele und Trailer in der Übersicht
Gestern Abend fand das Xbox X019 Event in London satt. Im Livestream zum Event wurden neue exklusive Blockbuster Spiele samt Trailern enthüllt.
Spiele Event Xbox Xbox One Ankündigung Microsoft X019
Call of Duty: Modern Warfare - 725 neuer Nerf entpuppt sich als Buff
Die 725 Schrotflinte in Call of Duty: Modern Warfare ist ein echtes Problemkind. Eigentlich sollte der neuste Patch mit der Nummer 1.08 das Problem lösen.

Call of Duty: Modern Warfare - Patch 1.08 Trials Modus wieder spielbar
Call of Duty: Modern Warfare hat einen neuen Patch spendiert bekommen. Dieser hört auf die Nummer 1.08 und bringt den Trials Modus zurück.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Modern Warfare Inifinity Ward
Modern Warfare: 13 neue Operatoren geleakt - Ghost feiert sein Comeback
Call of Duty: Modern Warfare versorgt seine Spielerschaft stets mit neuen Inhalten. Wie nun bekannt wurde, werden 13 neue Operatoren in das Spiel eingefügt werden.
Call of Duty Modern Warfare Cod Ghost
Modern Warfare: "Wenn Du ein A*** bist..." Infinity Ward wettert auf Twitter
Die Community-Managerin von Activision ist dafür bekannt, dass sie immer sachlich und offen auf die Bedürfnisse der Fans von Call of Duty: Modern Warfare antwortet. Diesmal platzt …
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Activision Infinity Ward
"Anno 1800": Blue Byte bereitet Update 6 und den dritten DLC "Die Passage" vor
Der lang ersehnte Koop-Modus und das Statistiksystem werden zusammen mit dem dritten DLC als Update 6 im Dezember erscheinen. So können Gamer das Spiel vorab testen.

LoL Worlds Finale 2019: G2 – FPX im Live-Ticker: FPX gewinnt mit 3:0
Europa gegen China lautet das Finale in der LoL WM 2019. Kann G2 die LoL Worlds gegen FPX gewinnen? Unser Live-Ticker informiert über das aktuelle Spielgeschehen.
League of Legends Lol Worlds Finals
LoL Worlds 2019: Halbfinale zwischen SKT und G2 bricht spektakulären Rekord
Es war ein packendes Match zwischen SKT und G2. Zwei Turnier-Favoriten trafen im Halbfinale der LoL Worlds 2019 aufeinander. Die Folge: ein spektakulärer Rekord.
News League of Legends Lol Worlds
"Fortnite"-Profi Jarvis lebenslang gesperrt - berühmter Streamer fordert Sonderbehandlung
Für den 17-jährigen Streamer endet damit seine bis dato erfolgreiche "Fortnite"-Karriere. Ein Streamer-Kollege fordert eine geringere Strafe.

"Death Stranding": Preload für Kojimas neues PS4-Spiel gestartet
In Kürze erscheint eines der heiß ersehntesten Spiele des Jahres: "Death Stranding". Publisher Sony hat mittlerweile den Preload auf der Playstation 4 angestoßen.

Modern Warfare: Streamer will Bombe entschärfen - doch ein Detail hat er übersehen
Die Kampagne von Call of Duty Modern Warfare stellt Spieler vor schwierige Themen. Die kuriose Bombenentschärfung eines Streamers sorgt jetzt für Aufsehen.
News Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Modern Warfare
DrDisrespect flippt wegen Modern Warfare aus - und verlangt Änderungen
Der Streamer DrDisrespect hat eine enorme Wut auf den Entwickler von Modern Warfare. Er verlangt Änderungen von Infinity Ward an dem Spiel, nachdem er verärgert das Game verlassen …
Call of Duty Modern Warfare
"Red Dead Redemption 2" für PC ab sofort spielbar
Nach einem Jahr dürfen sich nun auch alle jene über "Red Dead Redemption 2" freuen, die das Game lieber auf dem PC spielen. Doch wo kann man es kaufen?

"Fortnite": Spieler begeht eine Dummheit und Epic ehrt ihn mit Denkmal
Man muss nicht immer Heldentaten vollbringen, um von den Massen gefeiert zu werden. In "Fortnite" bekam ein Spieler eine besondere Ehrung für ein unglückliches Manöver.
Fortnite
Ninja: Der Fortnite-Streamer spricht über den peinlichsten Moment seines Lebens
Ninja ist so gut wie jedem Gamer ein Begriff. Nun offenbarte der Fortnite-Streamer sein peinlichstes Erlebnis in einem Stream. Doch der geschah gar nicht in einem Spiel.
Peinlich Ninja Twitch Mixer Fortnite Moment
Dr Disrespect: Kassiert er Geld von Twitch, damit er nicht zu Mixer wechselt?
In letzter Zeit wechseln immer mehr bekannte Streamer von der Plattform Twitch zu dem Microsoft-Dienst Mixer. In einem kürzlichen Stream sagte Dr Disrespect, dass Twitch ihm Geld …
Twitch
Call of Duty: Modern Warfare schockt mit Gewalt-Szene gegen Mutter und Baby
Activision schockt seit Längerem mit Gewalt in den Call of Duty-Spielen. Im neuen Modern Warfare haben die Entwickler den Bogen jedoch weit überspannt.

Football Manager 2020 in der Vorschau: Jetzt wird jeder zum Laptop-Trainer
Der Release von Football Manager 2020 steht vor der Tür. Wir konnten den neusten Teil bereits in London testen und verraten Euch, welche Neuheiten es geben wird.
Interview Laptop Football Manager 2020
Cowboys, Tiere und neues von Kojima: Diese Spiele erscheinen im November
Der Winter wird heiß: Im November bringen die Publisher wieder allerhand große Titel auf den Markt - darunter "Death Stranding" und "Red Dead Redemption 2".

"Fortnite": Wer wird Herbstkönigin? Spezialauftrag mit seltener Belohnung
Für "Fortnite"-Spieler steht eine neue Herausforderung parat. Für wenige Tage muss die Community zusammenarbeiten, um eine besondere Belohnung zu bekommen.
Fortnite
MontanaBlack bald als Polizist? Streaming-Gigant plant neues GTA 5-Projekt
Sorgt MontanaBlack bald als Polizist für Ordnung und Sicherheit? Wie der erfolgreiche Twitch-Streamer bekannt gab, plant er ein neues Projekt in GTA 5.
Montanablack Gta 5
"Cyberpunk 2077": Nebenquests werden wichtiger Teil der Story
Wer sich nur die Hauptkampagne von "Cyberpunk 2077" vornimmt, verpasst große Teile der Story. Nebenaufgaben werden ein wichtiger Teil des Spiels.

Call of Duty: Modern Warfare - Diese neuen Inhalte kommen in Season 1
Activision und Infinity Ward haben heute Season 1 für Call of Duty: Modern Warfare angekündigt – mit neuen Maps, Waffen und Spielmodi. Alles zum Gratis-Update
Call of Duty
Call of Duty Modern Warfare Update bringt Neuerungen im Gun Game Modus
Der Call of Duty: Modern Warfare Entwickler Infinity Ward hat ein neues Update zu Modern Warfare mit den Patch Notes veröffentlicht. Es gibt auch einige Änderungen im Gun Game …
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
"Half-Life: Alyx" - nach der Story ist noch lange nicht Schluss
Der neue Titel von Valve soll ein vollwertiges VR-Spiel werden. Aber es soll noch viel mehr als die Story-Kampagne von "Half-Life: Alyx" geben.

"Cyberpunk 2077": Stellt "Half-Life: Alyx" eine Gefahr für das RPG dar?
Im April erscheint das lang erwartete Action RPG von CD Projekt Red. Einen Monat davor erscheint Valves Hit-Marke. Muss "Cyberpunk 2077" davor zittern?

Overwatch-Streamerin zeigt sich beim Kochen: Plötzlich geht alles schief
Koch-Katastrophe und Tausende schauen live zu. US Streaming-Star "Fareeha" zeigt sich auf Twitch beim Kochen. Plötzlich eskaliert die Situation – Der Chat feiert.
Unfall Stream Kochen Twitch
Pokémon Schwert & Schild im Test: Dynamaxing in neue Höhen
Vom Taschen- zum Dynamax-Monster: Das neue Pokémon Schwert & Schild ist in jeder Hinsicht größer als je zuvor. Im Test zeigt sich, wie gut der neue Teil wirklich ist.

Call of Duty Modern Warfare: Mülleimer rettet Spieler das Leben – und offenbart praktischen Trick
Call of Duty Modern Warfare-Spieler springt von einem Hochhaus und überlebt. Sein Retter: ein stinknormaler Mülleimer. So fand er den spektakulären Trick im Spiel.

WoW Classic: Blizzard lenkt ein – Schlachtfelder kommen früher als geplant
Unter dem Druck zusammengebrochen – Nach lautstarker Kritik an den PVP-Inhalten, bringt WoW Classic die geforderten Schlachtfelder nun deutlich früher.

"Fortnite"-Update 11.20 ist online - Patch bringt DirectX-12-Unterstützung
Die Epic-Games-Entwickler haben den Battle-Royale-Shooter "Fortnite" geupdated. Das Patch bringt DirectX-12-Unterstützung für PC-Spieler.
Fortnite
Call of Duty: Modern Warfare - Neuer Patch online - beste Shotgun nutzlos?
Call of Duty Modern Warfare wurde mit einem neuen Patch bedacht. Das neuste Update bringt Veränderungen für einige Waffen mit sich.

Valve kündigt neues "Half Life" an - doch es gibt einen Haken
Fans warten schon sehnsüchtig darauf: Nun hat Valve ein neues "Half Life" angekündigt. Allerdings anders, wie viele Spieler im ersten Moment vermuten würden.

Google Stadia: "Zu wenig, zu früh" – Das sagen die ersten Tests zum Streaming-Dienst
Am 19. November erscheint die Google Stadia. Passend zum Release von Googles großen Gaming-Projekt, sind nun die ersten Tests für den Cloud-Service eingetroffen.
Test Bewertung Google Stadia Review
Call of Duty: Modern Warfare - Die stärkste Schrotflinte ist in Wahrheit eine Pistole
Die 725 Schrotflinte hat lange Zeit für Angst und Schrecken in Modern Warfare gesorgt. Die neue beste Schrotflinte ist nun ausgerechnet die.357 – eine Pistole.
Call of Duty Modern Warfare
"Die Siedler" sucht Testspieler - die müssen sich strengen Regeln unterwerfen
2020 erscheint ein Reboot der beliebten "Die Siedler"-Reihe. Im Vorfeld der Veröffentlichung können Spieler nun das Spiel testen, wenn sie einige Bedingungen erfüllen.
Ubisoft
"Factorio" erhält nach acht Jahren endlich ein Release-Datum
Die Entwicklungszeit empfinden selbst die Macher des Spiels als viel zu lang, doch die Zeit haben sie gebraucht. Fans müssen aber lange auf Version 1.0 warten.

Pokémon Schwert und Schild: Hunderte Pokémon nicht im Spiel enthalten
Pokémon Schwert und Schild sind die ersten Hauptspiele der Reihe, welche auf der Nintendo Switch erscheinen. Doch die Vorfreude der Fans wurde nun getrübt: Einige Pokémon fehlen.
Shitstorm Pokemon Switch Pokemon Schwert Pokemon Schild
"Call of Duty: Modern Warfare" - Trotz Patch 1.07 sind Fans immer noch schwer enttäuscht
Zwar haben die Entwickler erst vor Kurzem mit einem Patch nachgebessert, doch noch immer klagen die Spieler von "Call of Duty: Modern Warfare" über Probleme.

Von PS4 zu PS5: Sony plant schnellen Übergang - mit diesen Tricks
Sony plant, PS4-Spieler auf die PS5 mitzunehmen. Diese soll allerdings erst Ende nächsten Jahres herauskommen. Doch wie will das Unternehmen dieses Vorhaben in die Tat umsetzen?

Xbox-Event X019: Microsoft Präsentation auch im Livestream zu sehen
Microsoft hat einiges für die Zukunft geplant. Neue Spiele und Konsolen werden in naher Zukunft erscheinen. Auf der X019 werden die ersten neuen Titel enthüllt.
Live-Stream Event Xbox Microsoft X019
Original Call of Duty Twitch Account gehackt: Hacker nutzt Kontrolle schamlos aus
Der offizielle Call of Duty Twitch Account wurde gehacked. Nachdem der Hacker die Kontrolle über den Account hatte, nutzte er ihn auf eine ganz ungewohnte Weise.
Call of Duty Twitch
Kult-Entwickler erhält zwei Guinness-Weltrekorde - doch nicht wegen der Spiele
Das Action-Adventure "Death Stranding" ist wieder einmal ein großer Erfolg für die Macher. Nun wurden die Kult-Entwickler mit zwei Guinness-Weltrekorden ausgezeichnet.

"Death Stranding": Hype bricht nicht ab - jetzt haben sich Entwickler Überraschung ausgedacht
Das Actionspiel "Death Stranding" ist endlich auf der Playstation 4 erhältlich und sorgt unter Fans bereits für Furore. Doch nun steht noch eine Überraschung an.

Das passiert, wenn Sie "Death Stranding" an Ihrem Geburtstag spielen
Haben Sie schon mal "Death Stranding" am Geburtstag gespielt? Wenn nicht, dann sollten Sie jetzt gut aufpassen. Schließlich erwartet Sie dann eine besondere Überraschung.

Diese drei Tipps erleichtern den Einstieg in "Death Stranding"
Zuerst die Story oder doch lieber Nebenmissionen und wohin mit den Paketen? Wir verraten, worauf sich Neulinge in "Death Stranding" fokussieren sollten.

"GTA Online": Rockstar Games zahlt für die Lösung eines Bugs 10.000 Dollar
Kein Spiel ist perfekt und schon recht nicht fehlerfrei. Damit die Bugs aber nicht den Spielspaß verderben, zahlt Rockstar nun tausende Dollar für einen bestimmten Fehler.

17-Jähriger Gamer stirbt vor dem PC - Vater findet ihn nach Zock-Orgie
Im asiatischen Raum ist Videospielsucht ein ernstzunehmendes Problem. Einem 17-Jährigen wurde diese Sucht nun zum Verhängnis. Er starb während des Zockens am PC.
Unfall Tot Spielsucht Teenager Gaming
"Red Dead Redemption 2": Erste Mod für die PC-Version verbessert nochmals die Grafik
Für den PC gibt es "RDR 2" noch nicht lange, doch findige Modder haben bereits erste Pakete mit Anpassungen für das Western-Spiel veröffentlicht.

Diablo 4: Erster neuer Charakter geleakt - und so sieht er aus
Die Meldungen für ein neues Diablo reißen nicht ab. Nun ist ein neues Artwork aufgetaucht. Dies zeigt den ersten Charakter von Diablo 4.
Blizzard Diablo 4 BlizzCon 2019 Leak BlizzCon
Modern Warfare: Neuer Leak zeigt Waffen-Tarnungen, Skins, Embleme und mehr
Der Dataminer "That1MiningGuy" hat wieder diverse Inhalte für Call of Duty: Modern Warfare entdeckt und diese auf seinem Twitter-Account veröffentlicht. Wir zeigen, was Infinity …
Call of Duty Modern Warfare
"Red Dead Redemption 2": So stark müssen Rechner für den Western-Hit sein
Fans des Western-Hits "Red Dead Redemption 2" haben lange gehofft und können sich ab November freuen: das Rockstar-Spiel kommt auf den PC. Doch welche Hardware braucht es?

Fortnite offline: Nach Downtime warten Update 11.10 und Halloween-Event
Die Fortnite Server sind down. Schuld sind das Update 11.10 und das Halloween-Event, das nach dem Relaunch verfügbar sein wird. Alle Inhalte gibt es hier!
Fortnite
Call of Duty: Modern Warfare - XP sammeln und im Level aufsteigen? So geht's!
Call of Duty: Modern Warfare hält viele Möglichkeiten für XP bereit. Wir haben euch den schnellsten Weg in diesem Guide zusammengefasst.
Call of Duty Modern Warfare Activision
PS5 - und kein Ende in Sicht? Sony plant noch mehr neue Konsolen
Die PS5 ist noch nicht auf dem Markt und schon sorgt Sony für Aufsehen mit ihren Zukunftsplänen. Denn scheinbar ist nach der PS5 noch lange nicht Schluss.
Playstation PS5
"Apex Legends" bekommt einen neuen Modus - Fans müssen aber schnell sein
Entwickler Respawn Entertainment führt eine kleine Neuerung für den Battle-Royale-Modus ein. "Apex Legends"-Fans sind aus dem Häuschen.

Call of Duty: Modern Warfare toppt Black Ops 4 - und bricht Rekorde
Call of Duty: Modern Warfare hat jetzt schon einige Rekorde gebrochen. Dabei schlägt es sogar reihenweise Titel des eigenen Franchise. Warum das Spiel jetzt schon besser als Black …
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Die Top 10 Streamer in 2019. Das sind die Stars von Twitch, Youtube und Mixer
Die Zuschauerzahlen auf den Streaming-Plattformen steigen von Jahr zu Jahr. Einen großen Anteil haben die Streamer daran. Dies sind die Top 10 in 2019.
Youtube Twitch Mixer
Pokimane zeigt treuem Fan den Mittelfinger: So dreist redet sie sich raus
Twitch-Sternchen Pokimane greift vor laufender Kamera zum Mittelfinger. Das Ziel: Ein treuer Fan und Spender. So dreist zieht sie sich danach aus der Affäre.

iPhone: Das sind die erfolgreichsten Mobile Games 2019 - das Spiel des Jahres fehlt aber
Das Jahr neigt sich dem Ende zu und die Zeit der Rückblicke beginnt. Auch bei Apple. Der iPhone-Hersteller hat die beliebtesten Mobile Games des Jahres präsentiert.

Call of Duty: Modern Warfare - Legendäre Karte könnte zurückkehren
Mit Season 1 von Call of Duty Modern Warfare sind einige Inhalte aus älteren Call of Duty Teilen zurückgekehrt. Kündigt sich die nächste legendäre Karte an?
Call of Duty: Modern Warfare
The Witcher: Nach Start auf Netflix – Videospiele stellen irren Rekord auf
Zugpferd Netflix – Nach dem Start der gleichnamigen Serie stellen Witcher-Videospiele einen kaum zu brechenden Rekord ein. So erfolgreich war der Hexer noch nie.
Netflix The Witcher
Call of Duty Modern Warfare: Schock nach Beweisvideo – Beliebte Waffe nutzlos
Beliebte Waffe nutzlos – Reddit-User deckt schockierenden Bug auf und legt Schwächen von Call of Duty Modern Warfare schonungslos offen. So reagiert die Community.
Call of Duty Modern Warfare
Spieler verlangen Änderungen am ingame-Shop von Call of Duty: Modern Warfare
Einige Spieler wünschen sich, daß der Entwickler Infinity Ward Änderungen im ingame-Store von Call of Duty Modern Warfare vornimmt.
Call of Duty: Modern Warfare
Top 10 YouTuber 2019 - Zwei Kids unter den absoluten Topverdienern
Die englischsprachige Zeitschrift Forbes zeigt uns zum Jahresabschluss die Top 10 der best bezahlten YouTuber des Jahres. Soviel verdienen sie.
Youtube PewDiePie
Xbox Series X: Alte Spiele aller Xbox-Generationen bleiben spielbar
Bei den Game Awards 2019 stellte Microsoft überraschend seine neue Xbox-Konsole vor und verrät nun auch Details zur Abwärtskompatibilität.

Bug in Call of Duty Modern Warfare verhindert sammeln von XP
Seit kurzem ist bei vielen Spielern ein Bug aufgetaucht durch den man in Call of Duty Modern Warfare keine XP erhält. Die Fans sind sauer.

Infinity Ward teasert neue Playlist für Call of Duty Modern Warfare
Es gab längere Zeit keine Meldung mehr von Infinity Ward Entwicklern im Call of Duty Modern Warfare. Doch vor wenigen Stunden gab es einen Hinweis.

Playstation 5: Wird Sony die neue Konsole unter Wert verkaufen?
Ein Experte stellt Vermutungen zum Verkaufspreis der Playstation 5 von Sony an. In einem Szenario geht er davon aus, dass der Hersteller Verluste machen wird.
Sony
"Fortnite Winter Royale" 2019: Das sollten Spieler über das E-Sports-Turnier wissen
Noch auf der Suche nach einem Weihnachtsgeschenk, aber nicht genügend Geld? Wer "Fortnite" beherrscht, kann sein Konto aufbessern.
Fortnite
Streamer Attach ist fassungslos. Call of Duty Modern Warfare Glitch sorgt für Frust beim Spieler
Da ist er baff! Call of Duty: Modern Warfare Live-Streamer Attach ist völlig fassungslos über das, was ihm gerade widerfahren ist.

"Fortnite"-Update 11.31 erlaubt private Spiele mit eigenen Regeln
Epic Games ermöglicht im neuen Kampflabor, dass Spieler in "Fortnite" völlig eigene Modi bauen und mit Freunden spielen können. Update 11.31 behebt zudem einige Bugs.
Fortnite
Streamerin flucht und beleidigt - Aus kuriosem Grund entgeht sie Bann
Die Streamerin Sweet Anita flucht und beleidigt auf Twitch. Selbst Zuschauer werden beschimpft. Dann Bann bleibt aus. Das ist der Grund.
Twitch Streamerin Sweet Anita
Die FUT Champions Belohnungen in Fifa 20 und die Weekend League Ränge
Am Wochenende geht es für Ultimate Team Spieler in FIFA 20 ans Eingemachte. Wir haben alle Ränge und Belohnungen, die einen in FUT Champions erwarten.
FIFA 20
"Pokémon Schwert & Schild": Der schnellste Weg, Pokédollar zu verdienen
Wer in "Pokémon Schwert & Schild" alles kaufen will, braucht ordentlich Kohle, doch Pokédollar zu verdienen, ist ein langer Weg. Es gibt allerdings eine kleine Abkürzung.

Unterwäsche von "Pokimane" verschwunden - Wurde Sie beklaut?
Der Top-Streamerin "Pokimane" fehlt ihre Unterwäsche. Wurde Sie etwa von einem Dieb geheim beklaut?
Pokimane Unterwäsche Twitch
Call of Duty: Modern Warfare - Capital Bra verursacht Fan-Ansturm im Spiel
Der erfolgreiche Deutschrap-Star Capital Bra beging einen folgenschweren Fehler. Auf Instagram postete er einen Modern Warfare Screenshot - mit fatalen Folgen...
Call of Duty Modern Warfare
Eisbär, Rentier und Polarlichter: "Planet Zoo" bekommt den erste kostenpflichtigen DLC
Es wird frostig im Zoo. Entwickler Frontier veröffentlicht die erste Erweiterung für "Planet Zoo". Wir verraten, welche neuen Tiere künftig die Zoos bewohnen.

Call of Duty Modern Warfare in der Kritik: Das meint Streamer Ninja zu den Änderungen
Einer der größter Streamer äußert Kritik an den Entwickler von Call of Duty Modern Warfare.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Modern Warfare
Streamer Shroud will Feature aus Call of Duty Modern warfare entfernen
Michael "Shroud" Grzesiek hat genug von einem bestimmten Feature in Call of Duty Modern Warfare. Mithilfe einer Petition will er es jetzt entfernen lassen.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
eSport gefährlich? Call of Duty Modern Warfare Profi entsetzt mit Post
Ist eSport schädlich für die Gesundheit von Spielern? Ein Call of Duty Modern Warfare Profispieler entsetzt auf Social Media mit Posting.
Modern Warfare Call of Duty Call of Duty Modern Warfare ESport
"Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers" - Exklusiver Trailer ist nur in "Fortnite" zu sehen
"Star Wars"-Fans können den 19. Dezember 2019 kaum erwarten. An diesem Tag findet die Saga ihr Ende und einen exklusiven Blick gibt es ausgerechnet bei "Fortnite".
Star Wars Fortnite
"Anno 1800" bekommt endlich seinen Koop-Modus und den dritten DLC
Kurz vor Weihnachten beschenkt Ubisoft die "Anno 1800"-Spieler mit einem großen Update. Besonders interessant sind der neue Koop-Modus und das DLC "Die Passage".

Call of Duty Modern Warfare Update: Die Patch Notes vom  am 10. Dezember
Infinity Ward hat am 10. Dezember ein weiteres Update veröffentlicht. Dieses fügt unter anderem den Infected und den Gunfight O.S.P. Mulitplayer Modus hinzu.
Call of Duty
Call of Duty Modern Warfare: Umfrage soll abgewanderte Spieler zurückholen
Call of Duty Modern Warfare Entwickler Infinity Ward laufen die Spieler davon. Nun soll eine Umfrage dabei helfen, abgewanderte Spieler zurück ins Boot zu holen.

Streamer wird gebannt, weil er ein Bild von Alinity und ihrem Hund zeichnet
Kürzlich ist die Twitch Streamerin Alinity in die Schlagzeilen geraten, als ihr Hund sie während eines Live-Streams in der sie eine Yoga-Pose zeigte an ihrem Hintern beschnupperte.
Alinity
FIFA 20: Spieler marschieren vor EA-Hauptquartier auf - Das sind die Gründe
Electronic Arts wurde von FIFA 20 Fans böse überrascht. Es gab einen Protest junger Fans vor dem EA-Hauptquartier wegen dem Spiel.
Protest FIFA 20 ea
"Pokémon Schwert & Schild": Gigadynamax-Relaxo nur für kurze Zeit in Raids fangbar
Poké-Trainer aufgepasst: Die Dyna-Raids bekommen für einen kurzen Zeitraum ein besonderes Pokémon spendiert. Wir verraten, wann es so weit ist.

FIFA 20: Marco van Basten nach Nazi-Gruss aus Spiel entfernt
Fußball-Legende Marco van Basten hat sich einen folgenschweren Fauxpas in einer Live-Sendung erlaubt. Vor laufenden Kameras sprach er den Nazi-Gruß was nun nicht nur in Fifa 20 …
Marco van Basten FIFA 20
Call of Duty: Modern Warfare - Lustiger Bug macht Gunfight Map unspielbar
Nachdem das Season 1 Update von Call of Duty: Modern Warfare erschienen ist, tauchte nun ein Bug auf, der eine ganz bestimmte Gunfight Map unspielbar macht. Der Bug ist aber auch …

"Red Dead Online": Weihnachtlicher Event steht vor der Tür
Nicht nur die Innenstädte hierzulande zeigen sich weihnachtlich. Auch die Online-Variante von "Red Dead Redemption 2" soll bald Weihnachten feiern.

Holger-26 und RAM-7 in Call of Duty Modern Warfare Season 1 freischalten
Mit dem Season 1 Update von Call of Duty Modern Warfare kommen auch zwei neue Waffen in das Game. Wir zeigen, wie man die RAM-7 und die Holger-26 am schnellsten freischaltet.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
"No Man's Sky": Synthesis-Update erlaubt die Verbesserung von Schiffen und noch viel mehr
Auch nach drei Jahren versorgt Entwickler Hello Games sein Weltraumspiel "No Man's Sky" mit Updates. Die neue Version bringt allerhand Komfort-Funktionen mit sich.

Infinity Ward Entwickler nimmt Stellung zu Call of Duty Modern Warfare Leaks
Der Entwickler Joe Cecot von Inifnity Ward ist verärgert über den Datensammler "TheGamingRevolution", der behauptet es würde ein großes Update kommen, mit dem das Spiel komplett …
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Call of Duty Modern Warfare: Nach heimlicher Änderung – Spieler stinksauer
Eine heimliche Änderung in Call of Duty Modern Warfare sorgt derzeit für Kontroversen. Diese betrifft das Movement im Spiel und bringt die Spieler zum Kochen.

Game Awards 2019: Das sind die besten Spiele des Jahres
In der Nacht vom 12. auf den 13. Dezember 2019 fand die Verleihung der Game Awards 2019 statt. Wir verraten, welche Spiele ausgezeichnet wurden.

"Pokémon Schwert & Schild": Nutzloser Trainer ärgert die Spieler
Eigentlich sollen die KI-Trainer Spieler in Offline-Raids unter die Arme greifen, um Dyna-Pokémons schneller zu fangen. Ein Trainer hat aber keine Lust drauf.

Epic Games Store verschenkt 12 Spiele zu Weihnachten - Winter Sale gestartet
Zu Weihnachten werden Epic Games und Steam richtig spendabel. Beide Anbieter reduzieren massiv ihre Spiele und Epic verschenkt auch noch einige Games.

Deshalb zocken "Fortnite"-Spieler auch am PC lieber mit Gamepad
Der Vorteil, Shooter am PC zu spielen, ist die Maus und damit das bessere Zielen. Doch bei "Fortnite" bietet der Controller offenbar mehr Pluspunkte.
Fortnite
Steam Winter Sale 2019 gestartet - viele Blockbuster-Spiele reduziert
Alle Jahre wieder reduziert Steam massig Spieler kurz vor Weihnachten. Jetzt können Spieler richtige Schnäppchen machen und Triple-A-Spiele für wenig Geld ergattern.

Top 10 weibliche Streamerinnen in 2019. Das sind die Twitch und Mixer Stars
Stetig wachsen die Zuschauerzahlen der großen Streaming-Anbieter wie Twitch, Facebook  und jetzt auch Mixer. Dies sind die Top 10 weiblichen Streamer in 2019
Twitch Mixer
Die erfolgreichsten Top 10 Spiele auf Twitch in 2019
Von Jahr zu Jahr wachsen die Zahlen von Twitch, Mixer und anderen Streaming-Plattformen. Dies sind die Top 10 meistgeschauten Games aus 2019.

Der bekannte zweifache Dota 2 Champion n0tail wurde auf Twitch gebannt
Der Kapitän des Teams OG und zweifacher Dota 2 The International Gewinner Johan n0tail Sundstein ist auf Twitch gebannt worden. Der Grund überrascht.
Twitch
Call of Duty Modern Warfare: Killerbusch tötet reihenweise ahnungslose Spieler
Er ist klein, grün und verdammt gefährlich: Ein Killerbusch sorgt in Call of Duty Modern Warfare aktuell für reihenweise tote Spieler. Was steckt hinter dem Bug?

Google kürt das Mobile Game des Jahres: Sind die Fans mit der Wahl glücklich?
Bei den Google Play Game Awards 2019 kann sich ein bekanntes Spiele-Franchise gegen starke Konkurrenz durchsetzen. Auch die Fans durften ihr Lieblings-Game für Android wählen.

PewDiePie eskaliert - wegen Fake News platzt dem YouTuber der Kragen
PewDiePie hat aktuell einen Hals auf Medien. Scheinbar verbreiten diese Fake-News über seinen angeblichen Youtube-Ausstieg.
Youtube PewDiePie Fake-News
Mesut Özil in PES 2020 gesperrt- darum darf er weiter in FIFA 20 bleiben
Der japanische Spielepublisher und Entwickler Konami hat Mesut Özil aus PES 2020 herausgestrichen. Darum bleibt er aber in FIFA 20 weiterhin erhalten.
FIFA 20
Call of Duty Modern Warfare: Der schnellste Weg, den Battle Pass zu leveln
Mit der Season 1 von Call of Duty: Modern Warfare lohnt es sich die Battle Pass Belohnungen erspielen. Das ist der schnellste Weg.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Modern Warfare
Call of Duty Modern Warfare bricht weitere Rekorde. Die Zahlen beeindrucken
Der Hype hört nicht auf. Call of Duty Modern Warfare erneut in den Schlagzeilen. Diese unglaubliche Meilensteine erreichte der Titel.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Star Wars & Fortnite: Ninja und Mark Hamill planen geheimes Event
Star Wars ist das Thema Nummer 1. Die Macht ist stark und schwappt in Fortnite über. Streamer Ninja und Schauspieler Mark Hamill planen ein geheimes Event.
Ninja Fortnite
Neuer Patch 1.12 zu Call of Duty Modern Warfare mit neuen Maps und Modes
Der Entwickler Infinity Ward hat mit dem Patch 1.12 ein großes Update für Call of Duty Modern Warfare veröffentlicht. Dabei sind neue Maps und Modes sowie viele Änderungen.

Es weihnachtet in "Fortnite": Das sind die Challenges im Winterfest-Event
Auch in "Fortnite" steht Weihnachten an. Beim Winterfest-Event erwarten die Spieler eine winterliche Lobby und neue Herausforderungen.
Fortnite
Twitch Bann für hübsche Streamerin - Der Grund überrascht Alle
Die hübsche Twitch-Streamerinnen Novaruu ist beliebt in der Kategorie "Just Chatting". Doch jetzt ist sie auf Twitch gebannt. Das kommt selbst für die überraschend.
Twitch
Streamer Shroud über die Zukunftspläne von Twitch
Das ist die Zukunft! Mixer-User Shroud äußert sich zu den aktuellen Geschehnissen im Streaming Bereich und welche Vorteile durch die Änderungen entstehen können
Twitch Mixer
"Anno 1800" Koop-Modus: Alle Infos zum neuen Multiplayer-Feature
Ubisoft hat mit Game Update 6 den lang ersehnten Koop-Modus zu "Anno 1800" gebracht. Wie der Modus funktioniert, erklären wir hier.

Streamer deckt fatalen Spielfehler in Call of Cuty Modern Warfare auf
Call of Duty Modern Warfare: LIRIK machte eine unglaubliche Entdeckung während des Streamens
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Modern Warfare
Xbox Series X: Microsoft enthüllt endlich seine nächste Konsolengeneration
Überraschend hat Microsoft seine neue Xbox bei den Game Awards 2019 vorgestellt. Design-technisch hat sich der Hersteller wohl an einem Mülleimer orientiert.
Microsoft
So funktioniert das FUTmas Event in Fifa  20 Ultimate Team
Diese Woche wird es wohl endlich so weit sein. Futmas steht vor der Tür. Wir erklären, was es mit dem FIFA 20 Weihnachtsevent von EA Sports auf sich hat.
FIFA 20
"Battlefield 5": Nach Kritik an letztem Update - Dice befragt die Spieler
Das hat sich Entwickler Dice sicher anders vorgestellt. Update 5.2 verändert die Waffenbalance und erleichtert den Einstieg, aber die Fans sind wütend.

"Anno 1800" ist für sieben Tage kostenlos - So geht's
Wer "Anno 1800" noch nicht gekauft hat, kann sich für wenige Tage einen Eindruck verschaffen und das Aufbauspiel kostenlos spielen.

Call of Duty Modern Warfare: Mögliche Battle Royale Karte geleaked
Durch einen Glitch in Call of Duty Modern Warfare hat man nun die Möglichkeit sich die Battle Royale Map anzusehen und einen Blick auf die unterschiedlichen Gebiete zu werfen.

"Fortnite": Fans sind sauer auf Epic Games und haben eine Forderung
Mit Kapitel 2 entfachte Epic Games wieder den Hype um "Fortnite". Doch die neuesten Updates des Battle-Royale-Hits können die Spieler nicht mehr überzeugen.
Fortnite
"Pokimane" geschockt: 8-Jähriger schockt mit Liebesleben im Stream
Streamerin "Pokimane" chattet gerne mit ihren Zuschauern auf Twitch. Nun schockte ein 8-jähriger Sie plötzlich mit seinem Liebesleben im Livestream.
Pokimane Liebe Stream
"Fortnite" Kapitel 2: Im Ladebildschirm verbirgt sich eine Überraschung
Die neuen Herausforderungen stehen unter dem Motto "Chaos Rising". Unter anderem gibt es ein besonderes Geschenk im Ladebildschirm.
Fortnite
"Fortnite" Kapitel 2: Bots spalten die Community
Eine große Neuerung in der ersten Season von Kapitel 2 sind Bots, die erstmalig in "Fortnite" auftauchen. Die KI-Gegner stoßen nicht bei allen Spielern auf Gegenliebe.
Fortnite
"Pokémon Schwert & Schild": Streamer beweist, dass Karpador doch nicht nutzlos ist
Der zappelnde Fisch gehört nicht zu den besten Pokémons und ist vielleicht eines der schlechtesten. Aber wer an Karpador glaubt, kann Großes erleben.

"Minecraft": Selbst im Vatikan werden Creeper bekämpft und Festungen gebaut
Nur arbeiten und beten ist einem Priester im Vatikan nicht genug. Er will auch Spaß und friedlich spielen. Dafür richtete er einen "Minecraft"-Server im Kirchenstaat ein.

Call of Duty Modern Warfare Season 1 startet Heute Abend in Deutschland
Activsion und Infinity Ward hatten sich mit Informationen zum Battle Pass der Call of Duty Modern Warfare Season 1 noch zurückgehalten. Doch nun sind scheinbar die Belohnungen der …
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Bester CS:GO Spieler zu Unrecht gebannt? Seine Community steht hinter ihm
Der CS:GO-Profi Oleksandr „s1mple“ Kostyliev ist einer der besten Spieler weltweit. Nun wurde der Ukrainer auf Twitch gebannt. Seiner Meinung nach zu Unrecht.
Twitch Bann
Gaming- und Hardware-Preise im ingame Adventskalender 2019 zu gewinnen
Dezember ist Zeit für Geschenke. Jede Menge davon findet man im ingame Adventskalender 2019. Zu gewinnen gibt es viele Gaming- und Hardware-Preise.

FIFA 20: Future Stars Event gestartet - Das sind die Karten und Team
Lange mussten FIFA 20 Spieler warten, doch jetzt endlich ist das Future Stars gestartet. Somit ist nun auch das Team und die Karten bekannt.
FIFA 20
Spieler entdeckt durch Glitch neuen Waffenskin in Call of Duty Modern Warfare
Bei Call of Duty Modern Warfare gibt es diverse Waffenskins. Mit diesem Glitch hat ein Spieler den legendärsten Waffenskin freigeschaltet.

Wegen Coronavirus: "Plague Inc." ist der aktuelle Spielehit - Entwickler warnt
Das Coronavirus hat die Games-Branche erreicht. Während E-Sports-Events abgesagt werden, kann ein Handyspiel vom Seuchenausbruch profitieren.
Coronavirus
"Pokémon Schwert & Schild": Entwickler verschenkt Pokébälle
Noch bis Ende Februar 2020 können sich "Pokémon Schwert und Schild"-Spieler kostenlose Pokébälle und andere Boni sichern. Wir erklären, wie einfach es funktioniert.

"Fortnite": Neues Update bringt beliebtes Item zurück
Überraschend hat Epic Games einen neuen Patch für "Fortnite" veröffentlicht. Es ist noch nicht das Update 11.50 mit neuer Physik-Engine, bringt aber andere Verbesserung.
Fortnite
FIFA 20: Das neue Team of the Week 20 mit Leon Goretzka und vielen mehr
Das neue Team of the Week 20 in FIFA 20 ist live. Wir präsentieren alle Spieler. Mit dabei sind unter anderem Leon Goretzka und Lorenzo Insigne.
Fifa20
FIFA 20: Diese Spieler sind wirklich unbeliebt – Ronaldo, Neymar und Co.
Der Fußball hat auch seine Schattenseiten. Manchmal ist man einfach der Buhmann. In der Top 10 der unbeliebtesten FIFA 20 Spieler gibt es einige Überraschungen.
Spieler Fifa20
Playstation Plus im Februar 2020 - Gratis-Spiele wurden enthüllt
PS Plus Abonnenten bekommen auch im Februar 2020 neues Futter für ihre Heimkonsole. Dieses Mal stehen ganze fünf Games gratis zur Verfügung.
Februar ps Plus
FIFA 20: Future Stars Team enthüllt – Diese Spieler sind beim Event dabei
FIFA 20 Spieler können das Future Stars Event kaum abwarten. Nun scheint ein Leak aufgetaucht zu scheint, der bereits alle 20 verbesserten Karten zeigt.
Fifa20 Leak
Deathmatch Domination Modus mit neuem Update in Call of Duty Modern Warfare
Mit dem Call of Duty Modern Warfare Update vom 28. Januar ist der neue Modus Deathmatch Domination erschienen. Wir erklären wie er funktioniert.
Call of Duty Modern Warfare
Darum ist GTA 5 besser als Call of Duty sagt uns das letzte Jahrzehnt
Die Call of Duty Reihe von Activision gehört zu den erfolgreichsten Spielereihen aller Zeiten in der Gaming-Branche. Doch ein Titel hat alles getoppt.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Top 10
Rainbow Six Siege Clash of Nations Finale: Ticker - Herzschlagfinale auf der DreamHack Leipzig
Team Orgless holt den Pokal im Rainbow Six Siege Clash of Nations. Alle wichtigen Geschehnisse im Herzschlagfinale gegen 4F Gaming finden Sie im Ticker.
Leipzig Rainbow Six Siege Clash Of Nations Rainbow Six: Siege
"Pokémon Go" verstärkt mit neuem Update Kampf gegen Cheater
Änderungen am Wetter, härtere Anti-Cheat-Maßnahmen und Crypto-Eier. "Pokémon Go" bekommt ein neues Update. Dataminer haben Inhalte geleakt.

MontanaBlack: Hat der Twitch-Streamer mit diesem Kauf endgültig ausgesorgt?
MontanaBlack fällt des Öfteren mal durch seine hohen Gewinne in Online-Casinos auf. Nun hat er sein Geld jedoch angelegt. Hat der Twitch-Streamer nun ausgesorgt?

"Fortnite" nimmt die Ziplines aus dem Spiel - was passiert jetzt mit der Zipline-Challenge?
Viele Spieler nutzten die Ziplines, um in "Fortnite" schneller von A nach B zu kommen. Doch der Transportweg konnte auch missbräuchlich verwendet werden.

Rainbow Six Siege Clash of Nations: So können Sie die Finals live und im Stream sehen
Am 25. und 26. Januar findet der Rainbow Six Siege Clash of Nations statt. Wir verraten wie Sie die Finals live auf der DreamHack oder im Livestream sehen.
Rainbow Six Siege Clash Of Nations Rainbow Six: Siege
Call of Duty Modern Warfare: Schräger Bug stellt das Spiel auf den Kopf
Ein neuer schräger Bug in Call of Duty Modern Warfare sorgt für Aufsehen. Der Fehler lässt plötzlich die komplette Spielwelt auf dem Kopf stehen.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare
Call of Duty Modern Warfare: Spieler fordern 6 vs 6 Karten - Kommen Sie bald?
Call of Duty Modern Warfare bietet über die letzten Wochen, vermehrt neue Inhalte für Spieler. Doch trotzdem wünschen sich die Gamer bestimmte Maps.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare
Neuer Release Termin für Final Fantasy 7 ist ein Problem für Deutschland
Final Fantasy 7 Remke hat ein neues Release-Datum. Doch genau dieses neue Datum führt für deutsche Spieler zu einem Problem.

"Anno 1800": Neues Update veröffentlicht - das ändert sich
Neues Jahr, neues Update: Die Entwickler von "Anno 1800" beglücken noch im Januar ihre Fans mit einem Patch. Was sich damit ändert, verraten wir hier.

Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu Regeln, Teams und Preisgeld
Das Rainbow Six Siege Clash of Nations Turnier auf der DreamHack 2020 steht vor der Tür. Alle Informationen zu den Regeln, Teams und Preisgeldern finden Sie hier.
Rainbow Six Siege Clash Of Nations Rainbow Six: Siege
Playstation 5: Insider verrät Preis und Release-Datum
Die Gerüchte reißen nicht ab: Wann zeigt Sony endlich die PS5? Ein Insider behauptet zu wissen, wann es soweit ist. Angeblich wird es einen riesigen Event geben.

Pokimane sorgt für Beziehungsdrama: Fan der Streamerin wird zum Opfer
Pokimane sorgt für Pärchenstress. Vor laufender Kamera erlebt die Streamerin ein Beziehungsdrama zwischen einem Fan und dessen Freundin. Der Grund schockt sie.
Pokimane Streamer
Dreamhack 2020: "Dota 2"-Elite spielt Major-Turnier in Leipzig
Erstmals findet auf der Dreamhack ein großes eSports-Turnier statt. Fans können sich auf wahre Top-Teams wie Team Secret, Virtus.pro oder Vici Gaming freuen.

Instagram-Geheimnis von Lele Pons aufgedeckt - YouTuberin betrügt dreist
Das Instagram Geheimnis von YouTuberin Lele Pons wurde jetzt aufgedeckt. Scheinbar betrügt die Influencerin dreist ihre Fans und Zuschauer.
Betrug Youtuber
Cyberpunk 2077: Release später als erwartet – CD Projekt Red nimmt Stellung
Fans müssen sich gedulden, denn der Release von Cyberpunk 2077 wurde verschoben. CD Projekt Red gibt bekannt, warum sie noch mehr Zeit für das Projekt benötigen.
Release Cyberpunk
Call of Duty Modern Warfare: YouTuber nutzt witzigen Controller mit Erfolg
Call of Duty Modern Warfare ist kein witziges Spiel. Aus diesem Grund nutzt ein YouTuber jetzt einen lustigen Controller und hat sogar Erfolg.
Call of Duty Modern Warfare Youtuber
Nintendo Direct: DLC für "Pokémon Schwert & Schild" kommt im Juni
Auf der Nintendo Direct für Pokémon haben die Japaner "Pokémon Mystery Dungeon" für die Switch sowie den Erweiterungspass für "Schwert & Schild" vorgestellt.

Wann zeigt Sony endlich die Playstation 5?
Fans warten schon seit Wochen auf die Enthüllung der Playstation 5. Aber Sony lässt seine Anhänger bisher zappeln. Doch ist es endlich bald so weit?

Twitch gibt Statement: Kein Bann für Tourette-Streamerin Sweet Anita
Die Streamerin Sweet Anita leidet unter dem Tourette-Syndrom. Während ihrer Streams flucht sie häufig, wird aber nie gebannt. Jetzt spricht Twitch.

Death Stranding: Zahlreiche Spieler urinieren an Bunker von Conan O'Brien
In "Death Stranding" tauchen oft bekannte Gesichter auf. So auch Schauspieler und US-Moderator Conan O'Brien. Doch was haben Spieler gegen seinen Schutzbunker?

Call of Duty Modern Warfare Konsolenspieler wollen kein Crossplay mehr wegen Cheatern
Die Konsolenspieler in Call of Duty Modern Warfare sind genervt. Im Modus Ground War müssen sie im Crossplay-Modus spielen auch, wenn sie nicht wollen.

So kommt man günstig an die Eden Hazard Spieler Momente Karte – FIFA 20 SBC
Einer der besten Flügelspieler der Welt hat eine Spieler Momente SBC in FIFA 20 erhalten. Die verbesserte Karte von Eden Hazard hat eine Gesamtbewertung von 95.
SBC FIFA 20
Call of Duty Modern Warfare: Granaten-Trick belebt Spieler sofort
Beim aktuellen Call of Duty Modern Warfare muss der Entwickler Infinity Ward noch einiges nachbessern. Ein Problem sind auch die Granaten.

User verblüfft: Im neuen Fornite-Update fehlen diese wichtigen Inhalte
Fans des Action-Building-Spiels "Fortnite" müssen sich vor dem neuen Update in Acht nehmen: Spieler werden so einige Landschaften und besonderes Equipment nicht mehr vorfinden.

"Fortnite": Update 11.30 bringt Splitscreen-Feature - aber nicht für alle Spieler
Mit Update 11.30 führt Epic Games Couch-Coop bei "Fortnite" ein, allerdings werden viele leer ausgehen. Die Funktion ist nur einigen Spielern vorbehalten.
Fortnite
Final Fantasy 7 Remake: Alle Infos zu Release, Inhalt und Umfang der Demo
Der Release des Final Fantasy 7 Remake steht kurz bevor. Auch eine Vorabversion des Rollenspiels ist möglich. Das müssen Sie zu Release, Inhalt und Umfang wissen.

Playstation 5: Sony enttäuscht auf der CES 2020
Statt der erhofften Vorstellung der PS5 zeigt Sony eine Änderung, die wohl niemanden wirklich überrascht hat und spricht über altbekanntes.

Elon Musk wird Vater: Skurrile Ankündigung der Mutter bringt Gamer auf die Palme
Ein kontroverses Bild von Grimes auf Instagram lässt darauf schließen, dass Elon Musk bald Vater wird. Gamer reagieren auf den provokanten Beitrag mit Häme.

Twitch: Streamerin gesteht sexuellen Übergriff auf Freund im Livestream
Die Twitch Streamerin ist für ihre Freizügigkeit in ihren Streams bekannt. Nun schockierte die Blondine ihre Zuschauerschaft jedoch mit einem pikanten Geständnis.
Twitch
Streamer kugelt sich auf Twitch vor laufender Kamera den Arm aus
Von manchen Talenten sollte man vielleicht nicht allzu viel preisgeben. Um am Ende nicht als Lügner zu gelten, kugelte sich ein Twitch Streamer die Schulter aus.

Call of Duty Modern Warfare: Video zeigt uralten Shooter-Trick – Fans feiern
Der älteste Trick in Call of Duty Modern Warfare und trotzdem erfolgreich. Derzeit macht ein kurioses Video die Runde, in dem ein cleverer Spieler zum Helden wird.

Sexismus auf Twitch: Streamerin nimmt prominenten Kollegen ins Visier
Streamerin mit Sexismusvorwürfen gegen männliche Kollegen – Peachachoo äußert offene Kritik und nimmt dabei einen anonymen Twitch-Star auf die Hörner.

So kommt man günstig an den Fifa 20 Manuel Neuer Flashback SBC
Manuel Neuer ist für viele Fußballfans einer der besten Torhüter, den die Fußballwelt je gesehen hat. EA Sports spendiert ihm nun eine Flashback SBC in FIFA 20.

Fifa 20: Das ist Das Team of The Year 2019 - TOTY mit Messi und Mbappe
Aus 55 Nominierten haben sich die 11 besten Spieler herauskristallisiert. Das Team of the Year in FIFA 20 wurde geleakt. Wir zeigen alle Spieler im Überblick.
FIFA 20
Infinity Ward antwortet auf Kritik der Fans von Call of Duty Modern Warfare
Der Entwickler von Call of Duty Modern Warfare musste in den letzten Wochen viel Kritik einstecken. Nun Antwortet Infinity Ward den Fans.
Call of Duty
Dr Disrespect: Nach diesem Spiel ist der Twitch-Superstar absolut süchtig
Dr Disrespect ist einer der größten Twitch Streamer der Welt. Ein neuer Shooter, welcher vor allem auf Realismus und Überleben setzt, hat nun sein Interesse geweckt.
Twitch
GTA 6: Enormer Umfang und Release-Datum geleaked?
GTA 6 Map scheint mehr als vielversprechend zu werden - Release-Zeitpunkt könnte allerdings viele Fans abschrecken

Epic Games Store verschenkt "Darksiders I + II" und "Steep" - aber nur für kurze Zeit
Für PC-Spieler hat "Fortnite"-Entwickler Epic Games ein besonderes Neujahrsgeschenk: Gleich drei Spiele gibt es für wenige Tage kostenlos zum Herunterladen.

Red Dead Redemption 2 bald für Nintendo Switch? Diese Entdeckung machte Dataminer Tez2.
Red Dead Redemption 2 und Nintendo Switch Fans dürfen sich vermeintlich in naher Zukunft freuen.

PS Plus: Gratis-Spiele für Abonnenten im Januar 2020 enthüllt
Das Jahr 2020 hat gerade erst begonnen und schon dürfen sich PS-Plus Abonnenten über die neusten Gratis-Spiele freuen.

Call of Duty Modern Warfare: Verbindungsprobleme ruinieren den Spielspaß
Seit dem Release hat Call of Duty Modern Warfare mit etlichen Problemen zu kämpfen. Die neuerdings auftretenden Verbindungsprobleme verärgern die Community.
Call of Duty Modern Warfare
"Fortnite"-Streamer betrügt bei Wohltätigkeitsturnier - Fans sind außer sich
Es ging eigentlich um den guten Zweck, aber ein Profi wollte wohl unbedingt gewinnen. Bei dem Charity-Turnier spielten "Fortnite"-Profis mit Football-Spielern zusammen.

FIFA 20: Luka Jovic – Spieler Momente SBC – Ex-Frankfurter für nur 170K Münzen
Luka Jovic ist mit seiner Spieler Momente SBC-Karte einer der besten Stürmer in LaLiga. Mit unserer Lösung erhält man den ehemaligen Frankfurter für nur 170K.
FIFA 20 Luka Jovic Luka Jovic SBC
"Battlefield 5": Neuer Trailer sorgt schon vor Veröffentlichung für Ärger
Entwickler Dice erlebt keine einfachen Monate. Heute soll der Trailer zum nächsten großen "Battlefield 5"-Update erscheinen und die Spieler geben bereits negative Wertungen.

FIFA 20: Loic Remy – Spieler Momente SBC – Französischer Stürmer für 55K
Mit Loic Remy erschien eine weitere Spieler Momente SBC in FIFA 20. Den blitzschnellen Franzosen gibt es mit unserer Lösung für nur 55.000 Münzen zu bekommen.
SBC FIFA 20
Viel Kritik für Warcraft 3 Reforged von den Fans. Spieler wollen ihr Geld zurück
Warcraft 3 Reforged wurden von den Fans sehnsüchtig nach den Eindrücken auf der Blizzcon erwartet. Jetzt gibt es jedoch einen Shitstorm wegen des Remakes.

GTA 6: Hat Entwickler Rockstar sich verplappert? Kommt der Reveal?
Lange haben sie es probiert, doch nun scheint Rockstar es bestätigt zu haben. In einem offiziellen Statement wird GTA 6 sogar noch für dieses Jahr angeteasert.
Rockstar Gta 6
Call of Duty Modern Warfare Season 2: Datum, Battle Pass und neue Maps
Bis zum Start der Season 2 in Call of Duty Modern Warfare sind es nur noch wenige Tage. Alle Informationen zum Start-Termin, dem Battle Pass und weiteren Neuerungen.

Call of Duty Modern Warfare: So einfach umgeht man den Spec Ops-Fehler
Spieler, die in den Genuss des Spec Ops Modus kommen wollten, erlebten eine böse Überraschung. Für viele ist der Modus offline. Wir zeigen eine Lösung auf.
Fehler Call of Duty Modern Warfare
Call of Duty Modern Warfare Update ist live. Neue Waffe und mehr Slots
Call of Duty Modern Warfare hat das große Update bekommen und damit vielen neuen Inhalt erhalten. Unter anderem eine neue Waffe und weitere Slots.
Patch Call of Duty Modern Warfare
Neue Informationen zum Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus geleakt
Die Call of Duty Modern Warfare Season 2 steht vor der Tür und die neuesten Leaks geben Informationen zu Challenges und dem Battle Royale Modus.

Diese Spiele erscheinen im Februar 2020 für PC, PS4 und Xbox
Vor allem im März und April bombardieren die Publisher ihre Fans mit richtigen Spielekrachern, aber auch im Februar gibt es einige Highlights für PC- und Konsolen-Gamer.

PS5: Neue Gerüchte weisen auf große Präsentation Ende Februar hin
Die Spekulationen reißen nicht ab. Wann stellt Sony endlich die Playstation 5 offiziell vor? Vermeintliche Insider wollen nun den nächsten Termin entdeckt haben.

Rainbow Six Siege Clash of Nations: Alle Infos zu den Teams im Finale
Vier Squads, ein Sieger – Der Rainbow Six Siege Clash of Nations steht an und drei von vier Final-Teams sind gesetzt. Das sind die besten Spieler der DACH-Region.
Rainbow Six Siege Clash Of Nations Rainbow Six: Siege
"Fortnite": Epic will Spieler für Springen und Spitzhacke-Schwenken sperren
Für das Battle-Royale-Spiel plant Epic tiefgreifende Änderungen, die vielen Spieler sauer aufstoßen dürften. Mit Herumspringen in Matches dürfte bald Schluss sein.

Call of Duty Modern Warfare: Neuer Patch kommt - Hacker im Visier
Der nächste Patch von Call of Duty Modern Warfare steht demnächst an. Mit diesem Patch will Infinity Ward gegen Hacker vorgehen.
Call of Duty Modern Warfare Patch
Call of Duty Modern Warfare: Verlängerung für Season 1 und neue Waffe
Die Season 1 von Call of Duty Modern Warfare bekommt eine Verlängerung. Zudem gibt es noch eine neue Waffe und vielleicht kommt auch bald der Battle Royale Modus.
Call of Duty Modern Warfare
GTA 6: Kommt das Spiel 2020? Händler rutscht Termin raus
Können wir uns schon 2020 auf ein neues GTA freuen? Wenn man einem österreichischen Händler glauben mag, stehen die Chance gut für einen Release in diesem Jahr.
Gta 6 Gta Grand Theft Auto
PS5: Neuer Leak verrät angeblich mehr über das UI-Design der Konsole
Sony hält sich weiter bedeckt, wenn es um die PS5 geht. Entsprechend brodelt die Gerüchteküche. Jetzt soll ein Foto erstmals die Bedienoberfläche der neuen Konsole zeigen.

Ninja durch mit Fortnite? Eigener Skin hilft ihm scheinbar nicht über Krise
Ist Ninja fertig mit Fortnite? Der Streamer ist scheinbar mit dem neusten Update von Fortnite so unzufrieden, dass ihm nicht einmal sein eigner Skill hilft.
Ninja Fortnite Streamer
"Fortnite": Profi-Spieler meckern über völlig normale Spielmechanik
In der Regle beschweren sich Spieler, wenn ein Bug oder Glitch sie nervt. Diesmal stören sich "Fortnite"-Profis, dass sie von normalen Spielern mit erlaubten Mitteln erledigt …
Fortnite
"Fortnite"-Update 11.40: Statt Fehler zu beheben, tauchen neue Bugs auf
Es ist Update-Zeit für "Fortnite" und Epic Games nimmt mal wieder Waffenänderungen vor und startet einen neuen Auftrag im "Rette die Welt"-Modus.

Fortnite-Streamer baut sich High-End-Gaming-Raum – So reagiert die Community
Fortnite Streamer "NICKMERCS" besitzt, seid kurzer Zeit, einen High-End-Gaming-Raum. Von diesem gibt es jetzt ein Video welches Fans und Kollegen staunen lässt.
Twitch Fortnite
GTA 6: Release noch 2020? Händler spricht über Termin
Bekommen GTA 6 Fans das Spiel doch früher als erwartet zu Gesicht? Ein österreichischer Händler nennt den vermeintlichen Releasetermin des Rockstar Mammutprojekts.
Release Gta 6 Rockstar Games Gta
Google Stadia: Diese Games können Spieler aktuell kaufen
Google Stadia ermöglicht das Streamen von Computerspielen ohne aufwändige Hardware. Allerdings ist die Games-Auswahl begrenzt. Wir verraten, welche Spiele Stadia-tauglich sind.

Final Fantasy 7 Remake: Release verschoben - Fans geschockt
Square Enix gab bekannt, dass sich der Release von Final Fantasy weiter nach hinten verschieben wird. Das sind die Gründe dafür.
Final Fantasy 7 Release Final Fantasy
Remake von "Final Fantasy VII" überraschend auf April verschoben - Konkurrenz für "Cyberpunk 2077"?
Damit hat niemand gerechnet. Square Enix veröffentlicht das "Final Fantasy VII"-Remake jetzt doch nicht im März. Entwickler entschuldigt sich bei den Fans.

GTA 6: Release schon deutlich früher als erwartet? Das meint ein Retailer.
Dürfen sich GTA 6 Fans freuen? Das Spiel könnte früher kommen als erwartet, zumindest wenn man den Aussagen eines österreichischem Retailer glauben schenken darf.
Release Gta 6 Rockstar Games
Spieler wollen Killstreak-Assists in Call of Duty Modern Warfare
Schießt man in Call of Duty Modern Warfare auf einen Killstreak, aber ein anderer Spieler macht den finalen Abschuss, bekommt man keine Punkte. Das stört Spieler.

Call of Duty Modern Warfare Update: 3v3 Gunfight Modus kommt
Call of Duty Modern Warfare: Neuer Gunfight Modus, Playlisten-Update und mehr

Google Stadia läuft auf weiteren Smartphones - aber nicht reibungslos
Bislang befindet sich die Game-Streaming-Plattform Stadia von Google in einer Testphase und läuft nur auf wenigen Smartphones. Das ändert sich nun Schritt für Schritt.

Call of Duty Modern Warfare mit Problemen beim Finishing Move
Es tauchen auf Reddit immer weitere Bugs und Glitches auf, die Infinity Ward beheben muss. Jetzt gibt es ein Problem mit dem Finishing Move.

Überraschung auf Twitch – Pokimane zeigt zu viel nackte Haut im Livestream
Pokimane ist eigentlich für besonders lustige Livestreams auf Twitch bekannt. Beim Spielen eines Dating-Simulators, sah man allerdings mehr Haut als gewöhnlich.
Live-Stream Twitch Pokimane
Amazon leakt angeblich "Assassin's Creed Ragnarok" - was ist dran an den Gerüchten?
Seit Monaten wird über den Nachfolger von "Assassin's Creed Odyssey" spekuliert. Jetzt sind angeblich Bilder aufgetaucht, die die Sonderedition bei Amazon zeigen sollen.

So kann man die Fadenkreuze in Call of Duty Modenr Warfare besser machen
Bei Call of Duty Modern Warfare gibt es sehr viele Möglichkeiten seine Waffen durch verschiedenste Aufsätze anzupassen. Ein Feature fehlt den Fans jedoch.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare
Alinity: Nach Hunde-Skandal erneut in der Kritik – Fans fürchten Grausames
Streamerin Alinity ist wieder einmal in aller Munde. Nachdem der Twitch-Star schon mehrfach negativ aufgefallen war, haben Fans nun erneut Sorge um ihre Haustiere.

Sony zeigt Playstation 5 vermutlich schon nächste Woche
Microsoft hat die Xbox X Series bereits offiziell vorgestellt, aber Sony hält sich mit seiner Playstation 5 immer noch bedeckt. Aber das könnte sich bald ändern.
Microsoft Sony
Call of Duty Streamer Dr Disrespect hat neue Ideen für Gunfight Maps
Der bekannte Twitch Streamer Dr Disrespect hat sich Gedanken über die Call of Duty Modern Warfare Gunfight Maps gemacht. Er hat eine besondere Idee.

Top 10: Das sind die zehn meistgeschauten Clips auf Twitch 2019
Zum Jahresanfang haben Top-Listen wieder Hochsaison. Auch diverse Streaming-Portale kommen nicht zu kurz. Das sind die Top 10 der meistgeschauten Clips auf Twitch.

"Fortnite", "PUBG" und "Apex Legends": Was sind eigentlich Battle-Royale-Spiele?
Battle-Royale-Modi gehören seit Jahren zu den beliebtesten Spielmodi in Videospielen. Aber was macht Battle Royale eigentlich aus und welche Spiele gibt es?
Fortnite
"Fortnite": Spieler können Bewegung des Sturms vorhersehen
Das Besondere an Battle-Royale-Spielen ist, dass sich die Karte immer weiter verkleinert. Wer erahnen kann, wo die nächste sichere Zone ist, hat einen immensen Vorteil.
Fortnite
Fans wünschen sich Map-Voting in Call of Duty Modern Warfare
In den bisherigen Titeln von Call of Duty gab es in der Lobby ein Map-Voting. Beim aktuellen Call of Duty Modern Warfare fehlt es. Kommt es nun zurück?

Neue Operator bei Call of Duty Modern Warfare von Infinity Ward bestätigt
Die Call of Duty Modern Warfare Entwickler Infinity Ward haben enthüllt, dass sie an neuen Operator arbeiten. Der Wunsch der Community wird anscheinend realisiert.
Call of Duty Modern Warfare
Call of Duty 2020: Director äußert sich zur Zukunft eines verhassten Features
Das neue Call of Duty 2020 wird mit Sicherheit einige Veränderungen mit sich bringen. Auf Twitter äußerte ein Director seine Meinung zu einem bekannten Feature.
Call of Duty Modern Warfare
Nach Feuern in Australien: Berühmte Gamer rufen Millionen zum Spenden auf
Spender gesucht! In Australien ereignet sich derzeit eine Katastrophe, welche viele Menschenleben fordert. Die Gaming-Community möchte helfen und ruft zum Spenden auf.
Buschfeuer Australien New South Wales
Infinity Ward ändert drei Dinge in Call of Duty Modern Warfares Multiplayer
Der Co-Designer von Infinity Ward und dem Entwickler von Call of Duty Modern Warfare hat angekündigt, dass es einige Änderungen im Multiplayer geben wird.

"Pokémon Go": Schlüpfmarathon verspricht viele Boni für Spieler - und besondere Pokémon
Das neue Jahr startet für "Pokémon Go"-Spieler mit einem Event: der Abenteuer-Sync-Schlüpfmarathon läuft seit dem 2. Januar und fördert besondere Pokémon zutage.

Call of Duty Modern Warfare: Beliebter Modus kehrt zurück – Fans trotzdem wütend
Eigentlich sollte der neue Modus Jubelstürme auslösen, doch letzten Endes kam alles anders. Die Call of Duty Modern Warfare Fans sind alles andere als erfreut.
Modus Call of Duty Modern Warfare
Entwickler von Call of Duty Modern Warfare kündigt baldige Slot-Erweiterungen an
In Call of Duty Modern Warfare gibt es aktuell nur fünf Slots für benutzerdefinierte Klassen. Dies soll sich bald ändern.
Call of Duty
Monsterjagd und "Dragon Ball": Diese Games versprechen einen heißen Januar
Der Winter wird heiß: Im Januar bringen die Publisher wieder einen Haufen Spiele auf Konsolen und PC. Wir verraten, worauf sich Spieler im neuen Jahr freuen können.

"Transport Fever 2" im Test: So spielt sich die neue Wirtschaftssimulation
Per Bus, Bahn, Flugzeug oder Schiff: Die Wege, Güter von A nach B zu transportieren, sind in "Transport Fever 2" vielfältig, aber auch gut umgesetzt?

Cyberpunk 2077: Leak von Popstar Grimes und Erfolge von The Witcher
Cyberpunk 2077 ist eins der meist erwarteten Spiele in 2020. Nun hat die Sängerin Grimes in einem Interview einen kleinen Leak zu ihrem Charakter gespoilert.

"Pokémon Schwert & Schild": Neues mysteriöses Pokémon enthüllt - es ist Zarude
Seit Wochen spekulieren Fans über ein neues Pokémon für "Schwert & Schild". Nun ist der Affe aus dem Sack und das neue Taschenmonster Zarude kommt ins Spiel.

Fortnite: Season 2 Leak deutet neuen LMT-Spielmodus an – Shooter-Fans kennen ihn
Neuer limitierter Spielmodus in Fortnite – Ein aktueller Leak enthält Details aus dem Programmcode. Die Spielvariante könnte Shooter-Fans bekannt vorkommen.
Fortnite
Zeigt Easter Egg in Call of Duty Modern Warfare das Release Datum von Warzone?
Dass das Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone kurz bevor steht, ist sicher. Nun scheint ein Easter Egg auf das Datum hinzuweisen.

Baldur's Gate 3 in der Vorschau - Pen & Paper & Gamepad
Baldur's Gate 3 will stimmungsvoll an die Rollenspiel-Reihe der 90er anknüpfen. Ob das auch ohne Beteiligung von BioWare funktioniert, zeigt die Vorschau.

Fluch oder Segen? Neuer PS5-Controller misst Puls und passt Schwierigkeit an
Games, die sich an das Stresslevel des Spielers anpassen und Geschichten, die einen individuellen Verlauf nehmen: Das plant Sony offenbar mit der neuen Playstation 5.

Das sind die PS Plus-Spiele im März für Sonys Playstation 4.
Passend zum Monatsende verrät Sony die neuen PS Plus-Spiele. Auch im März bekommen Spieler eine Menge Spielspaß geboten.
Gratis Playstation März Sony ps Plus
FIFA 20: Alle Preise und Belohnungen des FUT Draft Modus aufgelistet
Der FUT Draft Modus erlaubt es Spielern mit etwas Glück eine bärenstarke Mannschaft zu erstellen. Die etlichen Möglichkeiten an Belohnungen haben wir aufgelistet.
FIFA 20
Neuer Hinweis zu Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone
Das Release des Battle Royale Modus Warzone in Call of Duty Modern Warfare steht vermutlich ganz kurz bevor. Jetzt ist ein neuer Hinweis aufgetaucht.

Fortnite: Streamer findet geheime Truhe in Season 2
Epic Games hat bei der neuen Season 2 bei Fortnite eine neue versteckte Truhe eingebaut. Ein YouTuber hat diese Kiste nun entdeckt und eine lustige Challenge draus gebastelt.
Fortnite
"No Man's Sky": So kommen Spieler ans lebendige Schiff
Ein besonderes Schmankerl hat Hello Games mit dem "Living Ship"-Update den Fans gegeben. Wir verraten, wie "No Man's Sky"-Spieler das lebende Schiff bekommen.

Call of Duty Modern Warfare: Dieser Spieler erledigt 12 Camper gleichzeitig
Call of Duty Modern Warfare kämpft in der letzten Zeit mit einem Camper Problem. Dieses Video zeigt einen Spieler der gleich 12 Stück gleichzeitig erwischt.
Call of Duty Modern Warfare
The Last of Us 2: Sony und Naughty Dog müssen Fans erneut enttäuschen
Beim Thema The Last of Us 2 ist die Leidenschaft der Fans kaum zu bremsen. Aus diesem Grund ist es für Sony und Naughty Dog doppelt hart die Fans erneut zu enttäuschen.
Boston The Last of us 2
FIFA 20: EA Sports baut Mist und leakt versehentlich das Team of the Week
Das Team of the Week 24 ist um einiges früher erschienen als gedacht. Ein Leak zeigt, die verbesserten FIFA 20 Karten von Aubameyang, Fernandes und Co.
Fifa20 Leak
"Fortnite Season 2": Das sind die größten Änderungen
Es geht endlich los: Epic Games hat die 2. Season von "Fortnite Kapitel 2" gestartet, und sie steht im Zeichen der Geheimagenten. Wir verraten, was sich geändert hat.
Fortnite
Call of Duty Modern Warfare: Reddit-Community spekuliert über Camo-Skins
Die Fans von Call of Duty Modern Warfare haben sich etwas Einzigartiges einfallen lassen. Auf Reddit tauchten nun Camo-Skins für die Primärausrüstung auf.
Call of Duty Modern Warfare
Dr Disrespect rastet wegen Crossplay von Call of Duty Modern Warfare aus
PC vs. Konsole neu entfacht – Streamer Dr Disrespect äußert auf Twitch vernichtendes Urteil. Im Visier: Aim-Assist und Crossplay in Call of Duty Modern Warfare.

Fortnite: Hüpfende Raketen in Season 2 verwenden mit diesem einfachen Trick
Durch den Einsatz von einem neuen Fortnite Items lassen sich bei der Season 2 nun Raketen in hüpfende Explosionen verwandeln.
Fortnite
Cyberpunk 2077: CD Projekt beschenkt Spieler zum Start der Xbox Series X
Cyberpunk 2077 kommt gratis für die Xbox Series X. Zum Start der Next-Gen-Konsole dürfen sich Käufer des Spiels über eine Überraschung von CD Projekt Red freuen.
Xbox Cyberpunk 2077 Cyberpunk CD Projekt Red
Call of Duty Modern Warfare: Activision – Rechtliche Schritte gegen Leaks
Call of Duty Modern Warfare Publisher hat genug von Leaks und will nun vor Gericht ziehen. Das Online-Forum Reddit spielt in der Angelegenheit die wichtigste Rolle.
Call of Duty: Modern Warfare Leak Activision
Fortnite: Streamer decken haarsträubende Fehler in Chapter 2 Season 2 auf
Epic Games veröffentlicht Season 2 mit mehreren Fehlern. Zwei berühmte YouTuber entdeckten bereits drei spielverändernde Bugs in Fortnite.
Fortnite
"No Man's Sky" bekommt lebende Schiffe - Fans wollen aber mehr
Hello Games bastelt weiter an Updates für "No Man's Sky" und führt nach langer Zeit ein neues Raumschiff ein - das wahrlich nicht von dieser Welt ist.

Twitch Streamerin wird wegen freizügiger Kunstwerke gebannt und rächt sich
Ihre Körperkunst wird auf Twitch nicht mehr akzeptiert. Eine Streamerin wehr sich nun mit kreativen Bodypainting gegen ihren permanenten Twitch-Bann.
Twitch Streamer
Überblick über neue Skins, Waffen und Fraktionen im Fortnite Season 2 Battle Pass
Season 2 in Fortnite ist gestartet. Alle Informationen zum Battle Pass, neuen Skins, Waffen und Fraktionen haben wir für Sie zusammengefasst.
Fortnite
Epic Games Store verschenkt für kurze Zeit "Assassin's Creed: Syndicate"
Für kurze Zeit gibt es das Meuchelmörder-Abenteuer aus dem viktorianischen London kostenlos. "Assassin's Creed"-Fans müssen sich aber beeilen.

"Fortnite" Season 2 startet mit Geheimagenten und zwei Fraktionen
Eine gefühlte Ewigkeit dauert die erste Season von "Fortnite" Kapitel 2. Doch damit ist bald Schluss und Epic Games läutet die nächste Runde ein.
Fortnite
Those Who Remain in der Vorschau – Geistiger Nachfolger von Alan Wake?
Those Who Remain tritt als Mystery-Thriller in die Fußstapfen von Kritikerliebling Alan Wake. Unsere Vorschau zeigt, ob der Titel trotz Indie-Budget überzeugt.
Vorschau
FIFA 20: Winter Refresh Update bringt viele neue Ultimate Team-Spieler
Auch wenn es draußen kalt ist, geht es in FIFA 20 heiß her. Das Winter Refresh Update bringt jede Menge Spezialkarten auf den Markt und sorgt für Begeisterung.
FIFA 20 Update
Steam vs. Epic Games: Krieg eskaliert nach fiesem Seitenhieb auf Google
Wer Steam bei Google eingibt, bekommt ein überraschendes Ergebnis. Seitenhieb gegen Epic Games geht völlig unter die Gürtellinie. Ist Google daran Schuld?
Google Panne Epic Games Steam
Vlogger stellt sich grotesker Challenge: Exsl95 will dickster YouTuber Deutschlands sein
Der bekannte Vlogger Exsl95 versucht 2020 der dickste YouTuber Deutschlands zu werden. Mit einem neuen Instagram Post ohne Shirt schockt er seine Fans.
Youtube
Fortnite Season 2: Erste Teaser bestätigen Rückkehr eines beliebten Items
Fortnite: Mit dem Start von Season 2 Chapter 2 bringt Epic Games explosive Veränderungen. In der neuen Season kehrt ein beliebtes Item aus der Vergangenheit zurück.
Fortnite Epic Games
Call of Duty Modern Warfare: Battle Royale-Modus erscheint schon in Kürze
Call of Duty Modern Warfare Fans dürfen sich freuen, der langersehnte Battle Royale Modus erscheint in Kürze. Experten nennen ersten Releasezeitraum
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Release Battle Royale
Call of Duty Modern Warfare: Kostenlose Twitch Drop Items gratis bekommen
Die beliebten Twitch-Drops sind wieder da und beschenken dieses Mal Call of Duty Modern Warfare Spieler. Wir zeigen die Anleitung zu den Gratis-Items im Spiel.
Gratis Call of Duty Modern Warfare Twitch
CD Projekt RED und Nvidia stellen limitierte Grafikkarte im Cyberpunk 2077 Look vor
Der Entwickler von Cyberpunk 2077 CD Projekt RED ist schon immer für Überraschungen gut. Nun haben sie zusammen mit Nvidia eine besondere Grafikkarte enthüllt.
Cyberpunk 2077
Fortnite: Epic Games-Chef wettert heftig gegen Lootboxen - "wie Las Vegas"
Lootboxen in Computer- und Videospielen werden in der Gamer-Szene kontrovers diskutiert. Nun hat sich Epic Games-Chef Tim Sweeney zu Wort gemeldet - und kritisiert scharf.

Preis der PS5 zum Release so hoch wegen des Kühlesystems? Daran kann es liegen.
Die neue PS5 kommt im Dezember 2020. Sony hat den Preis für die Konsole noch nicht bekannt gegeben. Fans können mit mehreren 100 Euro rechnen.

Fortnite Chapter 2 Season 2: Mysteriöses Poster gibt Hinweise auf neue Season
Fortnite veröffentlicht anlässlich der neuen Season 2 ein mysteriöses Plakat. Fans glauben an neuen Spielspaß aus purem Gold. Wir klären auf.
San Francisco Fortnite Battle Royale Fortnite Battle Royale
Final Fantasy 7 Remake: So schick ist das neue Kampfsystem
Sqaure Enix hat jede Menge neue Informationen und Screenshots zum Final Fantasy 7 Remake veröffentlicht, welche das neue Kampfsystem in voller Blüte zeigen.

"Fortnite Kapitel 2": Endet Season 1 etwa mit einer großen Flut?
Das Ende der 1. Season von "Fortnite" bahnt sich an. Ein Hinweis auf der Map soll auf das finale Event biblischen Ausmaßes hinweisen. Wann geht's los?
Fortnite
YouTube Beef auf Madeira: Abdels Entschuldigung an Tanzverbot geht schief
Nach dem großen YouTube Beef auf Madeira ist immer noch keine Ruhe eingekehrt. Abdels Entschuldigung an Tanzverbot ging ordentlich nach hinten los.

Call of Duty Modern Warfare: Dieser Unbekannte ist der weltbeste Spieler
Für alle die sich schon immer gefragt haben, wer eigentlich der weltbeste Call of Duty Modern Warfare Spieler ist, gibt es jetzt endlich eine Antwort.
Call of Duty: Modern Warfare
Hilfe aus über 7.000 km! Gamer wird von Online-Spielerin gerettet - Eltern merken nichts
Ein 17-jähriger Brite leidet aus bislang unbekannten Gründen an Anfällen. Als er beim Online-Spielen wieder einen erleidet, kommt ihm seine Teamkollegin zur Hilfe.

Call of Duty Modern Warfare: Ghost-Finisher-Fehler birgt fiese Falle
Die Season 2 von Call of Duty Modern Warfare ist da und mit ihr auch neue Bugs. Ein richtig fieser hat sich jetzt in den Ghost-Finisher eingeschlichen.
Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Ghost
Pokémon Home: Alle Infos zur Switch, iOs & Android App im Überblick
Endlich ist sie da! Pokémon Home erschien am 12. Februar und Fans aus aller Welt freuen sich darüber - Alle Informationen zur App in einem Artikel
App Android IOS Pokemon Switch Nintendo
MontanaBlack äußert sich zu Twitch Zukunft - Fans haben endlich Gewissheit
Lange mussten sich seine Fans gedulden doch nun ist es offiziell. MonanaBlack äußerte sich nun via Social Media zu seiner Twitch Zukunft.
Twitch Streamer Montanablack
"Animal Crossing: New Horizons" - Nintendo plant wohl Mikrotransaktionen und DLCs
Ob Fans sich darüber freuen? Das kommende "Animal Crossing: New Horizons" für die Nintendo Switch soll In-Game-Käufe bekommen. Was kommt auf die Spieler zu?

MontanaBlack und Katja Krasavice: YouTube-Krieg gerät außer Kontrolle
Der Krieg zwischen MontanaBlack und Katja Krasavice scheint mittlerweile außer Kontrolle geraten zu sein. Jetzt bekriegen sich die beiden auf Youtube und Instagram.
Hamburg Youtube Katja Krasavice MontanaBlack
Varion erreicht auf eine Million Abonnenten auf YouTube – Unge gratuliert
Eine Million auf dem Konto wäre vielleicht noch besser gewesen, doch YouTuber Varion freut sich genauso wie Kollege Unge sehr über den Abonnenten-Meilenstein.
Youtube Unge
Alle Cheats zu Sims 4 in der Übersicht
Geld, Bedürfnisse, Berufs, Fähigkeiten, Wetter und vieles mehr! Alles Cheats die zu maximalem Spielspaß in Sims 4 sorgen in der Übersicht.
Guide
"Fortnite"-Profi überrascht seine Mutter und zahlt ihre Schulden
Seine Mutter kann kaum fassen, was der bekannte Streamer Aydan für sie getan hat. Der "Fortnite"-Profi hat sie von einer schweren Last aus ihrer Vergangenheit befreit.
Fortnite
Call of Duty Modern Warfare: Patch löscht Accounts - Droht Gefahr?
Nur eine Sache ist in Call of Duty Modern Warfare schlimmer als vom Gegner getroffen zu werden - den eigenen Account zu verlieren. Deswegen Vorsicht beim neusten Patch.
Call of Duty Modern Warfare Fehler
"Pokémon Schwert & Schild": Neues Gigadynamax-Riffex taucht in Dyna-Raids auf
Zur Feier des "Pokémon Day" schickt Nintendo ein neues Gigadynamax-Taschenmonster in die Welt hinaus. Wir verraten, wann und wie Gigadynamax-Riffex gefangen werden kann.

Coronavirus sorgt erneut für Angst - PUBG Turnier in Berlin verschoben.
32 Teilnehmer aus aller Welt freuten sich schon auf das PUBG-Turnier in Berlin, doch der Coronavirus sorgte dafür, dass die Veranstaltung erstmal verschoben werden muss.
Turnier Coronavirus
YouTube-Streit auf Madeira – MontanaBlack beruhigt Tanzverbot und Unge
Es gibt Ärger im Paradies. Zwischen Unge und Tanzverbot hat es ordentlich gekracht. Es wurde so schlimm, dass MontanaBlack höchstselbst den Streit schlichten musste.
Youtube Tanzverbot Montanablack Unge Madeira
Cyberpunk 2077: Entwickler gibt Informationen zu Multiplayer und Singleplayer
Nachdem Cyberpunk 2077 in den September diesen Jahres verschoben wurde, äußerte sich ein Entwicklermitarbeiter nun zum Multiplayer-Modus und einem VR-Support

Call of Duty Modern Warfare: Streamer zwingt Fans zur Kasse für Zuschauen
Auf Twitch passieren mittlerweile die merkwürdigsten Dinge. Ein Call of Duty Streamer jetzt ein neues Tief erreicht und zwingt seine Fans auf fiese Art und Weise zur Kasse.
Call of Duty Modern Warfare Live-Stream
"Fortnite Celebration Cup": Neues Turnier kommt nur für die PS4
Epic Games startet Mitte Februar einen exklusiven Wettbewerb für die Playstation 4. Zu Gewinnen gibt es insgesamt eine Million Dollar sowie Spielgegenstände.
Fortnite
"Merge Dragons": Diese Tricks vereinfachen das Mobile Game
Kombinationsspiele erfreuen sich aktuell großer Beliebtheit bei Smartphone-Nutzern. Wir verraten, wie man bei "Merge Dragons" noch mehr Erfolg hat.

Kommt in 2020 ein Call of Duty Remastered von Activision?
Während der Präsentation der Quartalsergebnisse aus 2019 hat Activision einige Informationen zu neuen Call of Duty Titeln in 2020 bekannt gegeben.

Call of Duty Modern Warfare: Fan-Map bringt zwei beliebte Karten zusammen
Mit einer cleveren Idee sorgt ein Fan Call of Duty Modern Warfare-Fan derzeit für Aufsehen. Fans feiern sein Crossover zwischen zwei der beliebtesten CoD-Maps.
Call of Duty: Modern Warfare
Diese Spiele für die Nintendo Switch kommen im März 2020
Den März können Switch-Spieler kaum erwarten. Denn Nintendo bringt "Animal Crossing: New Horizons" auf die Konsole. Welche Spiele noch für die Switch kommen, verraten wir hier.

Fortnite: "Amazon Prime-Lieferung" mit neuem Item führt zu Victory Royale
In der neuen Fortnite Season gibt es eine unübliche Methode für einen Sieg. Ein Streamer hat es jetzt geschafft mit einem neuen Item eine Amazon Prime Lieferung zu senden.
Fortnite
Warzone Battle Royale von Call of Duty Modern Warfare schon im März?
Warzone soll der Battle Royale Modus von Call of Duty Modern Warfare heißen. Viele Hinweise sprechen für ein Release im März.

"Fortnite Season 2": Das sind die Deadpool-Challenges in Woche 2
Auf dem Weg zum Deadpool-Skin müssen "Fortnite"-Spieler besondere Wochenaufgaben lösen. Wir verraten, welche Challenges in Woche 2 anstehen.
Fortnite
Fortnite Season 2: Streamer Ninja sorgt mit kontroverser Aussage zu Spaltung der Fans
Fortnite Spieler werden durch einen neuen Kommentar des Streamer gespalten. Nach Ninjas Post zur neuen Season 2 äußern sich Fans unstimmig.
Fortnite
Call of Duty Modern Warfare: Größter Pechvogel wird von Spielern gefeiert
Call of Duty Modern Warfare hat jetzt seinen größten Pechvogel gefunden. Trotz seines Unglücks feiern ihn alle Spieler.
Call of Duty Modern Warfare
EAs Jagd auf Kurt0411 hat Erfolg – So sieht seine Zukunft ohne FIFA 20 aus
Der FIFA Streamer und E-Sportler Kurt0411 hat in einem Video nun auf seinen permanenten Bann von EA reagiert und seine Pläne für die Zukunft preisgegeben.
FIFA 20
FIFA 20: Zweitgrößter Streamer gesperrt und gebannt - Das ist der Grund
Nach einer Reihe an Verstößen von FIFA 20 Streamer Kurt0411 hat EA nun hart durchgegriffen. Ein Bann scheint jedoch nicht genug und so geht EA noch weiter.
FIFA 20 E-Sport Kurt0411
Games with Gold: Diese Gratis-Games bekommen Xbox-Spieler im März 2020
Der März steht kurz bevor und passend zum Monatsende veröffentlicht Microsoft die neuen Gratis-Spiele für Xbox. Spielspaß für alle ist dabei garantiert.
Gratis Spiele Xbox Gold
Call of Duty Modern Warfare: Spieler werden von mysteriösem Mann verfolgt
Spieler in Call of Duty Modern Warfare müssen sich einem gruseligen Stalker gegenüberstellen. Steckt hinter dem Spektakel das Entwicklerteam von Infinity Ward?
Easter Egg Call of Duty: Modern Warfare Ghost
PS5 und Xbox Series X: Diese Spiele sind bereits für die Konsolen bestätigt
Mit der Xbox Series X und der PS5 stehen zum Ende des Jahres zwei neue Konsolen an. In unserer Liste erfahren Sie, welche Spiele es für die Next-Gen geben wird.
Spiele PS5 Xbox Series X
Erster Gaming-Flughafen weltweit versüßt Spielern die ätzende Wartezeit
Ein Flughafen in Amerika hatte eine brillante Idee. Während die Gäste auf ihren Flug warten, können sie nun an den verschiedensten Konsolen eine Runde zocken.
Flughafen Gaming Wartezeit
LoL: Coronavirus macht Riot Games Veranstaltung einen Strich durch die Rechnung
Coronavirus verursacht das Ende des geplanten MSI. Riot Games verschiebt das Turnier auf unbegrenzte Zeit. Fans haben bereits eigene Theorien entwickelt.
League of Legends
PS5: Controller-Patent aufgetaucht: Ist das die Zukunft des Gamings?
Die PS5 erscheint Ende dieses Jahres, dennoch gibt es bisher nur wenige Infos. Nun macht ein neues Controller-Patent Hoffnung auf ein nie da gewesenes Feature.
Playstation Gaming
"Fortnite Season 2": So lässt sich der Deadpool-Skin freischalten
Die neue Season von "Fortnite" bringt nicht nur neue Herausforderungen, sondern auch einen ganz besonderen Skin. Wir verraten, wie sich Deadpool freischalten lässt.
Fortnite
MontanaBlack: Mutter vergießt Tränen nach rührendem Geburtstagsgeschenk
Der Streamer macht es erneut und schenkt einem Angehörigen ein teures Geschenk. Zum Geburtstag der Mutter gibt es etwas ganz Besonderes von MontanaBlack.
Montanablack
Call of Duty Modern Warfare: So wird man zum Profi im Reinforce-Modus
Der Reinforce-Modus stellt eine Mischung aus fast allen bisherigen Call of Duty Modern Warfare-Modi dar. Mit unserem Guide sind Sie für jede Situation gewappnet.
Call of Duty: Modern Warfare Guide
Hinweise im Spiel für Release von Battle Royale Modus Warzone am 3.3.2020
Dass der Battle Royale Warzone Modus in Call of Duty Modern Warfare demnächst erscheint, ist so gut wie sicher. Nun weisen viele Zeichen auf den 3. März 2020 hin.

FIFA 20: Joshua Kimmich SBC – Der Bayern-Star auf einer neuen Position
Joshua Kimmich ist beim FC Bayern München zu einer echten Größe geworden. Durch seine neue SBC in FIFA 20 ist der Nationalspieler nun auch als ZDM spielbar.
SBC FIFA 20
Dreams für PS4 im Test: Ein Baukasten für Träume
Kaum ein Spiel auf der PS4 lässt sich so schwer in Worte fassen wie Dreams. Im Test zeigt der Baukasten für Spielerträume, was er wirklich kann.
Playstation 4 Sony
Ghost of Tsushima: Durch kreativen Kopf bereits vor Release auf der PS4 spielbar
Es ist bereits möglich das unveröffentlichte Ghost of Tsushima auf der PS4 zu spielen. Das Samurai-Game ist bereits in einem anderen Spiel erschienen.

Release des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Warzone schon Ende Februar?
Kommt der Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone schon Ende Februar. Es gibt neue Gerüchte zu einem Release während der PAX East in Boston.
Call of Duty Modern Warfare
PS5: Sony sagt Auftritte ab, kommt jetzt ein Livestream zur Playstation 5?
Seit Monaten warten Fans auf die Präsentation der PS5, aber Sony bleibt hart. Hinweise deuten aber auf einen baldigen Event hin. Der womöglich ganz digital ist.

Zensur auf YouTube: Bericht deckt die cleveren Methoden von Influencern auf
Wenn Kommentare verschwinden – YouTuber nutzen Funktion der Plattform, um unerwünschte Äußerungen zu zensieren. Ein Bericht zeigt nun, was Influencer so alles sperren.
Youtube Twitch
"Journey to the Savage Planet": Fünf Tipps für den perfekten Einstieg
Es ist der Überraschungs-Hit in diesem jungen Jahr: Damit der Start in "Journey to the Savage Planet" gelingt, haben wir fünf einfache Tipps parat.

"Animal Crossing: New Horizons" - Nintendo Direct verrät neue Details
Am Donnerstag ist es so weit: Eine neue Nintendo Direct steht ins Haus und widmet sich voll und ganz dem neuen "Animal Crossing: New Horizons" und einem besonderen Paket.

Call of Duty Modern Warfare: Taktische Nuke mit wenig Mühe und Arbeit
Die Nuke ist in Call of Duty Modern Warfare die höchste Abschussserie. 25 Kills hintereinander werden für sie benötigt. Mit einem Trick geht das ganz schnell.
Call of Duty: Modern Warfare
"Top Secret" in Fortnite Chapter 2 Season 2 - Trailer zeigt neuen Charakter
Epic Games präsentiert ersten Trailer für Fortnite Chapter 2 Season 2. Neue Skins wurden enthüllt und ein bekannter Disney Charakter hat einen versteckten Auftritt.
Fortnite
Call of Duty Modern Warfare: Mit diesem unglaublichen Trick schnell zur Nuke
Call of Duty Modern Warfare hat ein neues Problem. Die Friendlist von vielen Spielern ist verschwunden. Mit einem einfachen Trick behebt man den Fehler jedoch.
Trick Call of Duty Modern Warfare
"Fortnite": So funktioniert der Splitscreen auf PS4 und Xbox One
Ende Dezember 2019 hat Epic Games den Splitscreen für "Fortnite" eingeführt. Die Funktion ist noch in der Beta-Phase. Wir erklären, wie das Feature funktioniert.
Fortnite
Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone - Das sind alle Infos zum Start
Call of Duty Modern Warfare wird demnächst einen Battle Royale Modus erhalten. Dieser hört auf den Namen Warzone. Das sind alle nötigen Infos.

Tanzverbot: Aus dick macht dünn - Diese Erfolge erzielt er mit Unge auf Madeira
Nach dem großen YouTuber-Streit auf Madeira ist etwas Ruhe auf der Insel eingekehrt. Tanzverbot zeigt in seinem neusten Video seine Fitness-Erfolge dank Unge.
Tanzverbot Streit Unge Madeira
PS5: Bei diesem Controller rastet die Fangemeinde komplett aus
Ende 2020 soll das Warten für Fans der PlayStation endlich ein Ende haben - dann wird die PS5 erscheinen. Doch ein Detail sorgt schon jetzt für Begeisterungsstürme.

Call of Duty Modern Warfare: Größe der Battle Royale Warzone Map geleaked
Das der Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus mit dem Namen Warzone kommt, ist so gut wie sicher. Nun wurde die Größe der Map in einem Leak enthüllt.

"Satisfactory" bekommt riesiges Update und krempelt alles um
Es stehen massive Änderungen ins Haus: "Satisfactory"-Spieler müssen sich komplett umgewöhnen. Wir verraten, welche Änderungen Update 3 im Gepäck hat.

PS5: Bild soll erstmals die neue Konsole von Sony zeigen - alles nur Fake?
Im Internet machen ein Bild und ein Video die Runde. Eines soll die neue Playstation 5 zeigen, das andere die Boot-Sequenz der Konsole. Doch es gibt Zweifel.

Leak enthüllt zwei neue Call of Duty 4 Maps in call of Duty Modern Warfare
In den Dateien des aktuellen Call of Duty Modern Warfare wurden zwei Call of Duty 4 Maps entdeckt. Wir zeigen, welche beiden Karten im Leak aufgetaucht sind.

"LoL"-Streamerin entlarvt zufällig fiesen Fremdgeher - mit teuflischer Wendung
Normalerweise fliegen Betrüger in Spielen auf, die sich einen unfairen Vorteil verschaffen. Jetzt hat ein Twitch-Stream einen Spieler beim Fremdgehen erwischt.

FIFA 20: Update bringt Winter Refresh Event und etliche Spieler Upgrades
Das Winter Refresh Update in FIFA 20 steht vor der Tür. Ein Leak verrät bereits im Vorfeld, welche Spieler ein Upgrade für Ultimate Team erhalten werden.
Update FIFA 20
Farbiger Clantag und Name in Call of Duty Modern Warfare. So einfach geht es.
Bei Call of Duty Modern Warfare kann man den Clantag farbig gestalten. Wir zeigen, wie man die Farben in den Clantag und Namen bekommt.

FIFA 20: Michael Gregoritsch lernt FIFA-Spieler über PS4-Chat kennen
Ein FIFA 20 Spieler staunte nicht schlecht als er realisierte gegen wen er eigentlich spielt. Sein Kontrahent entpuppte sich im Chat als Schalke 04-Profi.
Chat FIFA 20 Michael Gregoritsch
Twitch-Streamer in Todesangst: Fans schicken Horror-Fanpost
Viele Twitch-Streamer bekommen von ihren Fans Post zugesendet. Jedoch sorgte eine echte Horror-Fanpost jetzt bei einem Streamer für Todesangst.
Streamer Twitch
"Apex Legends" bekommt zum Valentinstag wieder den Duo-Modus
Es wird romantisch bei "Apex Legends": Zum Tag der Liebe können sich Spieler des Battle-Royale-Shooters auf einen besonderen Event mit doppelten EP freuen.

Emotionen pur: Mutter trifft verstorbene Tochter in Virtual Reality wieder
Nichts ist schlimmer, als das eigene Kind zu verlieren. Dank Virtual Reality erhielt eine Mutter in Südkorea jetzt die Chance, ihre verstorbene Tochter (7) noch einmal zu treffen.
Tochter Mutter Virtual Reality
"Cyberpunk 2077": Entwickler verspricht umwerfende Grafik und neuartigen Sound
CD Projekt Red hat offenbar noch nicht alle Trümpfe ausgespielt und verspricht sensationelle Grafik in "Cyberpunk 2077". Leere Worte oder steckt da wirklich was dahinter?

Battle Royale in Season 2 von Call of Duty Modern Warfare so gut wie sicher
Bisher war der Battle Royale Modus in Call of Duty Modern Warfare reine Spekulation. Jetzt ist der Modus durch einen Trailer in Season 2 fast sicher.

PS5: Neues Bild zeigt angeblich Dashboard - Fake oder echt?
Leaks sprießen wie Champignons aus dem Boden, doch nicht allen kann man trauen. Jetzt geht ein neues Bild des PS5-Interface rum. Wir erklären, ob es ein Fake ist oder nicht.

Neue PS5-Gerüchte: Sony stellt die Playstation 5 erst im März vor
Anfang, Mitte, Ende Februar: Gefühlt jeden Tag kommen neue angebliche Leaks raus, die die PS5-Vorstellung vorhersagen. Jetzt heißt es, es wird erst im März so weit sein.

Twitch-Streamerin zeigt, wie man seine Zuschauer nicht behandelt sollte
Streamerin BadBunny steht auf Kriegsfuß mit ihren Zuschauern. In einem Stream kam es nun zum Eklat - allerdings nicht zum ersten Mal. Auf Twitter formiert sich Widerstand.

Season 2 Roadmap von Call of Duty Modern Warfare: Neue Maps, Waffen und Battle Pass
Die Season 2 von Call of Duty Modern Warfare startet und Activision und Infinity Ward haben die Roadmap mit neuen Waffen, Maps und dem Battle Pass bekannt gegeben.

Liebe und Krieg: Das sind die Herausforderungen des "Fortnite"-Events
Epic Games hat für "Fortnite" das Update 11.50 mit neuer Physik-Engine veröffentlicht. Außerdem läuft ab sofort das "Liebe und Krieg"-Event.
Fortnite
Psychologe bekämpft "Fortnite"-Sucht mit "The Legend of Zelda"
Manch "Fortnite"-Spieler kann sich von dem Battle-Royale-Game einfach nicht trennen. Ein französischer Psychologe glaubt, einen guten Weg gefunden zu haben.
Fortnite
Grau 5.56 und Striker 45 die neuen Waffen in Call of Duty Modern Warfare
Kurz vor dem Start der Season 2 von Call of Duty Modern Warfare sind auch die beiden neuen Waffen geleakt. Die Striker 45 SMG und die Grau 5.56

Call of Duty Modern Warfare: Nachteile für PC-Spieler von Fans aufgedeckt
Call of Duty Modern Warfare: PC-Spieler sind mehr als unzufrieden über die Nicht-Maßnahme seitens Infinity Ward. PC-Spieler müssen unfaire Nachteile über sich ergehen lassen.
Spieler PC Fehler Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Konsole
Leak des Call of Duty Modern Warfare Season 2 Trailer zeigt neue Maps
Der Call of Duty Modern Warfare Season 2 Trailer ist geleaked und zeigt neue Karten, neue Waffen und neue Game Modi. Eine bekannte Map kommt zurück.

Wechsel zu Mixer soll "Fortnite"-Star Ninja bis zu 30 Millionen Dollar bringen
Multimillionär durch Videospiele: Davon träumten bislang viele. Streamer Ninja konnte sich den Traum offenbar erfüllen. Dank Microsoft und dem Streaming-Kampf.

"Playstation 5 in Kürze erhältlich": Sony stellt Website zur Konsole live
Nach langem Schweigen kommt Bewegung in Sonys PS5-Kommunikation. Die Website zur Playstation 5 ist da, aber Sony bleibt Fans ein Detail schuldig.

YouTuber erntet Hass nach üblem Coronavirus-Prank – Karriereende droht
Manchmal kennen Witze eben doch Grenzen. Über einen üblen Coronavirus-Prank von YouTuber "kmoorethegoat" konnten nur die Wenigsten lachen. Nun erntet er Hass im Netz.
Coronavirus
The Last of Us 2: Darstellung wohl krasser und expliziter als in Teil 1
Es gibt neue Informationen zu The Last of Us 2 dank Altersfreigabe. Und es scheint, als würde das Spiel deutlich explizierter werden.
Sony The Last of us 2 Naughty Dog
FIFA 20: Top 10 – Das sind die beliebtesten Spieler
Einige Fußballer können ganz besonders polarisieren. Diese zehn FIFA 20 Spieler eroberten die Herzen der Fußballfans auf die unterschiedlichste Art und Weise.
FIFA 20
Twitch-Start französischer Entertainment Schmiede endet in Katastrophe
Fail auf ganzer Linie! Die französische Mediengruppe Webedia feiert LeLive-Start auf Twitch. In vier Stunden wird aus dem Stream ein medialer Super-GAU.
Twitch Stream Bann
Corona-Quarantäne: Epic Games entfernt Seuchenspiel aus dem Store
Enttäuschung bei den Fans: Epic Games minimiert die Auswahl an Gratisspielen für Februar 2020. Ist der Coronavirus schuld daran?
Epic Games Store Corona
Lukas Podolski: Neue Schuhe im Street Fighter Design jetzt schon viraler Hit
Lukas Podolski hat es mal wieder geschafft viel Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Doch diesmal stehlen dem Fußballstar seine Fußballschuhe die Show.
Lukas Podolski Lukas Podolski Fußballschuhe
EA: Trotz Debatte um Mikrotransaktionen bricht der Konzern Rekorde
Electronic Arts spricht über die aktuelle Gewinnspanne und bricht damit erneut ihre eigenen Rekorde.
Rekord Gewinn ea
Pokimane: Streamerin kriegt Liebesgeständnis als Rap und ist verblüfft
Die Streamerin Pokimane hat eine lebhafte Fan-Gemeinde. Ein Fan hat ihr jetzt ein Liebesgeständnis in Form eines Raps gemacht und die Streamerin damit komplett verblüfft.
Pokimane Streamer Eminem
Call of Duty Modern Warfare: Erlöse der Entwickler unfassbar hoch
Call of Duty Modern Warfare scheint den Entwicklern ein echtes Vermögen einzubringen. Jetzt sind unfassbare Zahlen zu den Erlösen bekannt geworden.
Einnahmen Call of Duty Modern Warfare
Streamerin mit Tourette: Sweet Anita nimmt Stellung zur ihrer Twitch-Show
Die meisten Menschen mit Tourette trauen sich nicht vor die Kamera. Andres sieht das bei der Streamerin Sweet Anita aus. Diese spricht jetzt klare Worte zu Twitch.
Sweet Anita Streamer Tourette
Schaurige Bilder von MontanaBlack: So sah in seiner dunklen Vergangenheit aus
Der deutsche Streamer MontanaBlack hat eine dunkle Junkie-Vergangenheit. Doch kaum jemand weiß wie schlimm er damals aussah - Bis jetzt!
Montanablack Streamer
Twitch-Streamerin Pokimane macht Schluss mit Fortnite – Schuld daran ist ...
Pokimane macht Schluss – Auf YouTube kündigte die erfolgreiche Streamerin an, künftig kein Fortnite mehr auf Twitch zu zeigen. Schuld daran ist...
Pokimane Fortnite Streamer
Soviel haben die Top 10 Call of Duty Profis bisher verdient
Mit E-Sport lässt sich schon länger gutes Geld verdienen. Das gilt auch für die Call of Duty Profis. Soviel haben die Top 10 bisher verdient.

Call of Duty Black Ops 5: Spielt CoD 2020 von Treyarch im kalten Krieg?
Es ist kein Geheimnis, dass Treyarch am neuen Call of Duty Modern Warfare arbeitet. Es gibt einige Anzeichen, dass es sich um Black Ops 5 handelt.
Call of Duty
Call of Duty Modern Warfare: Dies ist die Alternative zum League Play
Ein Release des League Play Modus in Call of Duty Modern Warfare lässt weiterhin auf sich warten. Ein Fan der Reihe schilderte nun auf Reddit seine Alternative.
Call of Duty: Modern Warfare
Final Fantasy 7 Remake: Trailer zeigt Protagonist Cloud in Frauenkleidern
Der Release des Final Fantasy 7 Remake steht kurz bevor. Ein neuer Trailer zeigt nun legendäre Spielszenen – unter anderem Protagonist Cloud in Frauenkleidern.
Final Fantasy 7 Remake JRPG Square Enix
Nintendo Switch bekommt ein besonderes Design für "Animal Crossing: New Horizons"
Im März erscheint mit "Animal Crossing: New Horizons" das erste große Nintendo-Switch-Spiel des Jahres. Gefeiert wird das mit einem besonderen Set.

Dies sind die Fifa 20 Future Stars Karten – Alle Infos zum Event und Team
Lange wurde es erwartet und nun ist es endlich erschienen. Das Future Stars Event in FIFA 20 ist live. Wir zeigen Euch das Team, Karten und Infos zum Event.

MontanaBlack: Streamer zeigt klare Kante – nennt Dieter Bohlen "absolute..."
MontanaBlack hat eine ganz klare Meinung: So steht der größte deutsche Streamer zu Poptitan Dieter Bohlen.
Dieter Bohlen Live-Stream Montanablack
Streamer verspricht mehr Siege in Fortnite – mit dieser Tastaturbelegung
Myth ist einer der größten Streamer und professioneller Fortnite-Spieler. Seine unkonventionelle Tastaturbelegung soll mehr Siege im Spiel ermöglichen.
Live-Stream Fortnite
Twitch-Zuschauer angewidert: Streamer tanzt zu obszönen Song
Manche Dinge sollte man auf Twitch auch nicht machen. Das hat jetzt auch ein Streamer mitbekommen der plötzlich zu einem obszönen Song im Livestream tanzte.
Lied Song Twitch Streamer
Call of Duty Modern Warfare Playlist-Update: MP5 und M4 jetzt nutzlos?
Eigentlich sollten sich Spieler von Call of Duty Modern Warfare über ein Playlist-Update freuen. Jedoch scheint das neuste beliebte Waffen nutzlos zu machen.
Call of Duty Modern Warfare Update Waffen
Twitch-Streamer jetzt als Actionfigur - Peinlicher Fehler inklusive
Der amerikanische Twitch Streamer Tyler1 hat jetzt seine eigene Actionfigur bekommen. Jedoch sieht Sie ihm nicht so ähnlich, wie man glaubt.
Twitch Streamer
Call of Duty Modern Warfare: Probleme Rank-Reset-Problem? Hilfe im Guide
Das letzte große Update von Call of Duty Modern Warfare führte bei vielen Spielern zu einem Rank-Reset-Problem. Jetzt gibt es dafür eine Lösung.
Call of Duty Modern Warfare Fehler
Streamer lösen Ekel bei Fans aus - Gewohnheitsvergleich geht nach hinten los
Streamer aus den USA haben jetzt ihren Alltag offenlegt und damit sogar Ekel bei ihren Fans ausgelöst. Darum ging der Gewohnheitsvergleich nach hinten los.
Live-Stream Streamer
GTA 6: Entwicklung bestätigt - Rockstar leakt ihr eigenes Spiel
Kaum ein Spiel wird mehr erwartet als GTA 6. Aus diesem Grund war Rockstar Games bisher um Geheimhaltung bemüht, doch offenbar ist ihnen jetzt ein Fehler unterlaufen.
Entwicklung Gta 6 Grand Theft Auto 6
Kommt "Die Sims 5" für die PS5 mit neuen Multiplayer-Elementen?
Zum Weihnachtsgeschäft 2020 können sich Fans auf zwei neue Konsolen freuen und so langsam wird auch klar welche Spiele geplant sind. Dazu gehört offenbar auch "Die Sims 5".

Super Bowl gamifiziert - Werbespots mit Fortnite-Weltmeister und Streamer
Super Bowl: Auch neben dem Platz finden sich etliche prominente Gesichter. Dieses Jahr sorgte der amtierende Fortnite-Weltmeister für einen kuriosen Auftritt.
Super Bowl Werbung Twitch Streamer
Call of Duty Modern Warfare: Kobe Bryant-Skin für trauernde Fans?
Der Tod von Kobe Bryant hat die Welt erschüttert. Jetzt wollen Call of Duty Modern Warfare Spieler einen Skin als Andenken für den Basketball-Spieler.
Kobe Bryant Call of Duty Modern Warfare
Diese CoD Maps sind auf der Battle Royal Map von Call of Duty Modern Warfare
Kürzlich gab es einen Leak zur Battle Royale Map in Call of Duty Modern Warfare. Jetzt gibt es eine Liste mit CoD Maps, die sich darauf verstecken.

Final Fantasy 7 Remake: Vorbesteller-Aktion mit 2000€ Schmuck gestartet
Fans des Final Fantasy 7 Remake bekommen eine einmalige Gelegenheit. Vorbesteller nehmen an einer Lotterie teil. Preis: Ein exklusives Schmuckstück zum Spiel.
Final Fantasy 7 Remake JRPG Square Enix
Cyberpunk 2077 Entwickler CD Projekt RED: Darum wurde Release-Termin verschoben
Die Entwicklung des kommenden Blockbusters Cyberpunk 2077 dauert nun schon mehrere Jahre an. Jetzt wurde das Release Termin noch einmal verschoben.

Closed Beta von Riot Games Taktik Shooter Valorant steht bevor
Vor einiger Zeit hatte Riot Games seinen neuen Taktik-Shooter Valorant angekündigt. Nun startet die Closed Beta. Wir haben die Infos zur Anmeldung.

MontanaBlack: Streamer zieht in sein neues Haus und kämpft gegen Stalker
Der größte Streamer Deutschlands hat keinen Bock mehr auf nervige Fans vor seiner Haustür. Nun nimmt MontanaBlack das Stalker-Problem selbst in die Hand.

Call of Duty Modern Warfare 2 Campaign Remastered Release und Trailer
Leaks hatten es schon angedeutet: Call of Duty Modern Warfare 2 ist released. Hier findet ihr Trailer, Download und Preis des Titels von Activision.

Dieser Leak sagt Call of Duty 2020 wird Call of Duty Black Ops Titel
Schon vor einigen Wochen gab es Gerüchte, dass Call of Duty Black Ops 5 der nächste Call of Duty Titel in 2020 sein würde. Nun kommt ein weiterer Hinweis dazu.

Pokimane kein Single mehr? Jetzt räumt die Streamerin mit Gerüchten auf
Eine Frage die sich Fans und Zuschauer von Pokimane immer wieder stellen: Ist sie noch Single? Dazu und ihrem vermeintlich wilden Liebesleben gibt es jetzt ein Statement.
Streamer
Animal Crossing NH (Nintendo): Diese Zahlen schocken selbst Analysten
Kaum ein Spiel geht derzeit so durch die Decke wie Animal Crossing: New Horizons. Jetzt gibt es erste Zahlen und Prognosen zum Spiel, die selbst Analysten schocken.
Kyoto Nintendo Animal Crossing New Horizons
Shroud: Sein Call of Duty Warzone FN Scar 17 Setup mit dem er dominiert
Der bekannte Streamer Michael ‘shroud’ Grzesiek zeigt sein FN Scar 17 Setup mit dem er in Call of Duty Warzone das Game dominiert. Wir haben die Details.

Coronavirus: YouTuber verschenken Klopapier und rühren Passanten zu Tränen
Zwei Dinge fehlen während der Coronavirus-Krise ganz besonders: Zusammenhalt und Klopapier. YouTuber aus den USA bringen mit einer irren Aktion beides zusammen.
Coronavirus
Streamerin in Coronavirus-Panik: Fans werden Hamsterkäufe aufgerufen
Nichts macht den Menschen gerade mehr Angst als das Coronavirus. Eine Streamerin ist jetzt in Panik verfallen und ruft ihre Fans dabei zu Hamsterkäufen auf.
Coronavirus
Final Fantasy 7 Remake: Wieder schlechte Nachricht für Fans
Nicht mehr lange bis das Final Fantasy 7 Remake für jederman spielbar ist. Kurz vor Release gibt es wegen des Coronavirus nochmal eine schlechte Nachricht.
Coronavirus Final Fantasy 7 Remake Final Fantasy 7
Coronavirus: GameStop(USA) kämpft mit Quarantäne-Maßnahmen Skandal
Viele Einzelhändler haben mit den Auswirkungen Quarantäne-Maßnahmen um den Coronavirus zu kämpfen. Das führte bei GameStop in den USA zu einem Skandal.
Coronavirus
CoD Warzone: Leak zum nächsten Update - Kommen endlich Squads und Duos?
Viele Spieler fragen sich, wann das nächste Update von Call of Duty Warzone erscheint. Jetzt gibt es einen Leak der Squads und Duos möglich machen könnte.
Update Call of Duty Activision Infinity Ward Warzone Call of Duty Warzone
Resident Evil 3 auf der Nintendo Switch: Leak macht überraschende Andeutung
Resident Evil 3 erscheint bereits am 03. April 2020. Zu PC, PS4 und Xbox One könnte sich nun auch die Nintendo Switch gesellen wie ein aktueller Leak andeutet.

FIFA 20: Real Madrid gewinnt virtuellen Titel – FC Barcelona guckt nur zu
Ein FIFA 20 Turnier sollte den Ausfall der spanischen LaLiga ersetzten. Aus einem kuriosen Grund durfte der FC Barcelona nicht an dem virtuellen Turnier teilnehmen.
FC Barcelona Coronavirus FIFA 20
DOOM Eternal im Test: Höllischer Ego-Shooter oder Super Mario-Verschnitt?
Die DOOM-Reihe steht seit Jahren für drei Dinge: Waffen, Gewalt und Dämonen. Warum das neue DOOM Eternal trotzdem an ein Super Mario erinnert, zeigt der Test

"Ghost Recon Breakpoint" ab 26. März kostenlos spielbar - Preload schon möglich
Nach "Assassin's Creed" startet Ubisoft das nächste kostenlose Wochenende. Das Videospiel "Ghost Recon Breakpoint" ist bis zum 30. März gratis spielbar.

Animal Crossing: New Horizons - Guide für alle Werkzeuge
Werkzeuge sind bei Animal Crossing: New Horizons essenziell um die Insel der Träume bauen zu können. Im Guide findet man alle benötigten Materialien für die Tools.
Kyoto Nintendo Animal Crossing Animal Crossing New Horizon
Gratis-Games: "Watch Dogs" bis Donnerstag kostenlos im Epic Store
Um die Ausgangsbeschränkungen erträglicher zu machen, verschenken Publisher immer öfter Spiele. Nun gibt es im Epic Store "Watch Dogs" umsonst.

Call of Duty Warzone: Ausrüstung im Gulag sorgt für Diskussionen der Fans
Mit Call of Duty Warzone ist Activision mit 30 Millionen Spielern ein erfolgreicher Start gelungen. Doch bei diesem Gulag Feature scheiden sich die Geister.

Coronavirus: Filmbranche geht historischen Schritt und bringt Kino ins Wohnzimmer
Kino trotz Coronavirus: Auch die Filmbranche leidet unter staatlich verordneter Quarantäne. Universal Pictures und Co. wagen nun jedoch einen historischen Schritt.
Coronavirus
PS5 gegen Xbox Series X: Bei diesen Memes bleibt kein Auge trocken
Sony und Microsoft kämpfen im Internet um die Zusprüche von Fans der neuen Konsolen. Doch vor dem Spott durch Memes sind PS5 und Xbox Series X nicht sicher.
Hamburg PS5 Xbox Series X
Coronavirus: Steam, CS:GO und Call of Duty Warzone profitieren von der Quarantäne
Durch die Corona-Quarantäne, besitzen die Leute nun viel mehr Zeit, um Videospiele zu spielen. So kommt es, dass Steam, CS:GO und Call of Duty Rekordzahlen verbuchen.
Coronavirus Call of Duty: Modern Warfare
Wasteland 3 Vorschau: Kult-Rollenspiel mit schrägem Humor kehrt zurück
Gewalt, schräger Humor und ausgefeilte Rollenspiel-Mechanike: Das sind die Kernkompetenzen der Wasteland-Reihe. Ob Wasteland 3 daran anknüpft, zeigt die Vorschau.

Cyberpunk 2077: Neuer Fan-Film kommt mit verdrehten Rollen
Cyberpunk 2077 wird in Kürze einen Fan-Film erhalten. In dem Film erhält ein Nebencharakter seine große Hauptrolle.
Warschau Cyberpunk 2077
"Animal Crossing: New Horizons" bekommt zum Release schon ein Update - das steckt drin
Der neueste Teil von "Animal Crossing" ist seit dem 20. März verfügbar und Nintendo schickt gleich ein Update raus. Es bereitet das Videospiel auf einen besonderen Event vor.

FIFA 20: Jérôme Boateng Spezialkarte: Coronavirus-Video geht viral
Jérôme Boateng hat jetzt in FIFA 20 eine Spezialkarte bekommen. Doch er hat auch Langeweile und postet deshalb ein Coronavirus-Video.
UEFA Champions League Fifa Jerome Boateng Coronavirus
"Doom Eternal": Das sind die PC-Spezifikationen - mit albtraumhaften Einstellungen
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans des Ego-Shooters fragen sich, ob ihr PC das Spiel packt. Wir verraten, welche Hardware das Game braucht.

FIFA 20: Ultimate Team feiert Geburtstag – FUT-Birthday in der Übersicht
Der Sammelkarten Modus feiert seinen elften Geburtstag. Aus diesem Anlass erhalten alle FIFA 20 Spieler kostenlose Belohnungen und ein spezielles Team.
FIFA 20
Xbox Series X: Grober Schnitzer von Microsoft – Releasedatum durchgeblitzt
Exaktes Releasedatum der Xbox Series X durchgesickert. Ausgerechnet Microsoft verrät mit einem folgenreichen Fehltritt den Starttermin für die Next-Gen-Konsole.
Xbox Series X Xbox Washington Microsoft
"Half-Life: Alyx"-Preloads beginnen am Freitag in Deutschland auf Steam
Auf ein neues "Half-Life"-Spiel mussten Fans lange warten. Am 23. März ist es soweit. Aber ab wann kann "Half-Life: Alyx" heruntergeladen und gespielt werden?

Resident Evil Resistance: Open Beta kommt! Datum im März steht fest
Für Fans der Resident Evil Serie wird es bald möglich sein den neuen Multiplayer  Resident Evil Resistance in der Open-Beta anzuspielen.
Osaka Resident Evil Capcom
Iron Harvest: Vorschau zum Strategiespiel für Echtzeit-Experten
Iron Harvest verfrachtet komplexe Echtzeitstrategie in den Ersten Weltkrieg. Die Vorschau zum Kickstarter-Projekt zeigt, ob sich ein Blick auf den Indie-Titel lohnt.

Coronavirus: 10 Spiele, um die Quarantäne zu bewältigen
Mit diesen 10 Spielen verkürzt ihr die Langeweile während der Quarantäne. Und das Beste ist, einige sind sogar kostenlos.
Hamburg Quarantäne Coronavirus Computerspiele
Call of Duty Warzone: Neuer Solomodus nach Update endlich online
Nach einem neuen Update ist es Fans nun möglich alleine zu spielen. Der neue Solomodus von Call of Duty Warzone ist ab sofort spielbar.
Californien Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Warzone Call of Duty Warzone
Call of Duty Warzone: Neues Update kommt – diese Dinge ändern sich
Ähnlich wie Modern Warfare ist Call of Duty Warzone nicht perfekt. Um das zu ändern, kommt ein neues Update. Diese Dinge werden sich für die Spieler ändern.
Warzone
PS5: Sony will angeblich beliebte Konami-Spiele übernehmen
Es wäre wohl die Games-Überraschung des Jahres. Drei beliebte Konami-Reihen sollen für die PS5 kommen. Darunter "Metal Gear" und "Silent Hill" mit Entwickler Hideo Kojima.

PS5 wird morgen im Livestream enthüllt
Sony hat jetzt bekannt gegeben, dass Sie die PS5 morgen in einem Livestream enthüllen wollen.
PS5
Experte befürchtet: PS5 und Xbox Series X kommen eventuell erst 2021
Messen sind schon abgesagt, Spiele könnten verschoben werden und nun auch die Playstation 5 und die Xbox Series X. Zumindest glauben Analysten daran.

Wegen Coronavirus: Italienische Gamer überlasten Internet in Italien
Millionen Schüler müssen zu Hause bleiben und wie verbringt man die Zeit am besten? Mit Computerspielen. Dies führt aber zu Problemen bei Telecom Italia und langsamem Internet.

Warzone Steam Download? Wann kommt der CoD Battle Royale auf die Plattform
Für viele PC-Spieler stellt sich aktuell die Frage, wann Call of Duty Warzone endlich auf Steam verfügbar ist, denn noch warten alle auf das Battle Royale.
Call of Duty: Modern Warfare
Coronavirus-Quarantäne für Mesut Özil: Wird er jetzt Fortnite Profi?
Mesut Özil und sein Verein FC Arsenal steht unter Quarantäne. DOch das sieht der Fußballer als Chance und könnte dazu führen das er Fornite-Profi wird.
FC Arsenal London Mesut Özil Coronavirus Fortnite
Animal Crossing: New Horizons in der Vorschau – Eine neue Insel für Switch-Besitzer
Am 20.03 erscheint das neue Animal Crossing: New Horizon für die Nintendo Switch. Ingame.de durfte das Spiel bereits vor Release anspielen.

Call of Duty Warzone: Fieser Gulag-Trick sorgt für Doppel-Kills
Call of Duty Warzone hat einen erfolgreichen Start hingelegt und die Fans feiern das Battle Royale von Activision. Ein Spieler hat nun einen Trick entdeckt.

Coronavirus: E3 2020 ist abgesagt! Microsoft stellt Xbox Series X trotzdem vor
Jetzt hat der Coronavirus die Gamingbranche schwer erwischst. Die E3 2020 wurde abgesagt. Microsoft wird die Xbox Series X trotzdem vorstellen.
Coronavirus Microsoft
PS5: Sony setzt weiterhin auf Singleplayer-Spiele bei Exclusives
Zur PS5 selbst äußert sich Sony nicht, dafür zu den exklusiven Spielen der Playstation 5. Da wollen sich die Japaner treu bleiben und auf Singleplayer setzen.

The Last of Us 2: Entwickler lässt Mitarbeiter Tag und Nacht schuften
Bald kommt The Last of Us 2 von Naughty Dog in den Verkauf. Nun erzählen Mitarbeiter von den unmöglichen Bedingungen in der amerikanischen Firma.
Kalifornien
Call of Duty Warzone: Fieser Trick lässt Kills noch vor der Landung machen
Kaum ist Call of Duty Warzone erschienen finden die ersten Spieler Tricks in dem Battle Royale. Wir zeigen wie man schon vor der Landung Kills macht.

"Fortnite": Epic Games schmeißt endlich Zielhilfe raus, weil sie zu gut ist
"Fortnite"-Fans haben drauf gewartet: Die "Legacy Look Controls" fliegen aus dem Spiel. Die Funktion konnte sehr gut zum Betrügen genutzt werden.
Fortnite
PS5: Neue Controller-Technik könnte Spielerlebnis verändern
Ein neu aufgetauchtes Patent schürt wieder Gerüchte zum DualShock 5. Diesmal geht es um das Vibrationssystem des Controllers. Doch noch ist nichts sicher.

Coronavirus: Messen und Events fallen flach - Gamer haben das Nachsehen
Die Auswirkungen des Coronavirus bekommen Gamer derzeit hart zu spüren. Viele Gaming-Events und Messen der nächsten Monate fallen reihenweise ins Wasser.
Japan Coronavirus
Seltene Nintendo Playstation versteigert - Verkäufer lehnt zuvor Millionen Angebot ab
Es ist eine der seltensten Konsolen der Welt: die Nintendo Playstation. Diese ging nie in die Produktion und ist ein Vermögen wert - aber offenbar nicht für alle.

Fortnite: Alle Locations von Geheimgänge – Season 2 Routen im Guide
Die Geheimgänge in Fortnite Season geben Spielern die Möglichkeit sich schnell und sicher über die Karte zu bewegen. In einem Guide sind alle Routen festgehalten.
Fortnite
MontanaBlack zeigt neuen Streaming-PC: 15.000 € für einen neuen Rechner
MontanaBlack besorgt sich einen neuen Streaming-PC und macht Fans in ganz Deutschland mit einem einzigartigen Feature neidisch.

Fortnite: Diese Call of Duty Modern Warfare Map demnächst spielbar
Wenn es um Shooter geht, kommt man gerade nicht an Fortnite oder Call of Duty Modern Warfare vorbei. Jetzt bekommt Fortnite ein Map die alle Call of Duty Modern Warfare Spieler …
Call of Duty: Modern Warfare Fortnite
Coronavirus: Gamer sollen bei Kampf gegen Erreger helfen
Wissenschaftler arbeiten an einem Mittel gegen das Coronavirus und Videospieler können dabei helfen. Möglich macht es das Puzzle-Spiel "Foldit".
Coronavirus
Call of Duty Warzone Release Termin bekannt. Der Countdown läuft
Lange wurde spekuliert, wann Call of Duty Warzone released wird. Nun verkündet Activision im Countdown den Release Termin des Battle Royale.

Xbox Series X: Heiß ersehntes Feature auf Next-Gen-Konsole endlich Realität?
CEO Phil Spencer möchte mit der neuen Xbox Series X Ende 2020 alle Fans glücklich machen. Dabei kündigte er auf Twitter nun ein lang ersehntes Feature an.
Microsoft
Warzone: Werbung auf Twitch bestätigt CoD Battle Royale – wichtiges Detail fehlt
Warzone: Der Battle Royale-Modus für Call of Duty steht vor der Tür. Activision schaltet erste Werbekampagne auf Twitch – doch ein wichtiges Detail fehlt.
Kalifornien Call of Duty: Modern Warfare
Twitch-Streamer unter Alkoholeinfluss: Plötzlich zieht er seine Waffe
Call of Duty-Profi zieht echte Waffe. Während eines Live-Streams kommt ein Streamer auf die "dumme" Idee und zerstört binnen Sekunden seine Karriere.
Live-Stream Call of Duty: Modern Warfare
Spieler schlägt Xbox-Chef auf Twitter neues Feature für die Konsole vor - Antwort folgt prompt
Ein Konsolen-Spieler wünscht sich ein nützliches Download-Feature. Womit er vielleicht nicht gerechnet hat: Der Xbox-Chef liest davon - und reagiert auf den Tipp.

Animal Crossing New Horizons: Mit einem Trick fast unzerstörbare Werkzeuge bauen
Bei Animal Crossing: New Horizons gibt es keine unzerstörbaren Werkzeuge mehr. Doch mithilfe von 600 Sterni kann man dies mit einem Trick ändern.
Kyoto
Animal Crossing: New Horizons: Rüben-Guide – Alles zum Kaufen, Verkaufen und Lagern
In Animal Crossing: New Horizons sind Rüben eine der wichtigsten Einnahmequellen für Sternis. Im Guide erfahren Spieler alles zum Kauf, Verkauf und Lagern.

"Animal Crossing: New Horizons": Faultier Gerd kehrt Ende April zurück
Nintendo hat schon das nächste Update für "Animal Crossing: New Horizons" angekündigt. Es bringt Faultier Gerd zurück und bereitet einen neuen Event vor.

Leak sagt Call of Duty Modern Warfare 3 schon jetzt in der Entwicklung
Laut Leak soll Call of Duty Modern Warfare 2 demnächst Released werden. Nun soll angeblich schon an Call of Duty Modern Warfare 3 gearbeitet werden.

Call of Duty Warzone: Hacker werden zum Problem - Spieler protestieren
Call of Duty Warzone hat ein massives Problem mit Hacker. Das scheint der Community jetzt zu reichen, weshalb diese sich direkt an die Entwickler wendet.
Call of Duty: Modern Warfare
Bundesliga-Pause: "Football Manager 2020" bis 1. April kostenlos auf Steam spielbar
Die Fußball-lose Zeit ist für manch Fan unerträglich. Wer Entzugserscheinungen hat, kann nun selbst zum Trainer werden. Der "Football Manager 2020" ist kurzzeitig gratis.

Coronavirus: Ekelhafte Challenges auf TikTok bringen Tausende in Gefahr
Das Coronavirus zieht fragwürdige Challenges nach sich. Auf TikTok lecken Influencer Flugzeugtoiletten, Rolltreppen und mehr – und bringen damit Tausende in Gefahr.
Miami Coronavirus
GTA 6: Änderung an Rockstar Games Website verspricht Ankündigung in Kürze
Schon vor Release hat sich Rockstar Games eine Domain für GTA 6 gesichert. Nun ist die Website plötzlich offline. Erstes Anzeichen für eine Ankündigung in Kürze?

Final Fantasy 7 Remake: Werbespots aus Japan begeistern Fans
Kurz vor dem Release des Final Fantasy 7 Remake laufen in Japan bereits die ersten Werbespots zum Spiel. Fans feiern jede Sekunde der kurzen Clips.

FIFA 20: Ersatz für die Bundesliga gefunden – Profis zocken an der PS4
Die DFL hat einen Ersatzplan für die Bundesliga Pause parat. E-Sportler und Fußballprofis sollen sich auf den virtuellen Rasen in FIFA 20 auf der PS4 messen.
Bundesliga Coronavirus FIFA 20
GTA 6: Release-Termin zu Trailer geleakt - Dann sollte er kommen
Mittlerweile gibt es viele Gerüchte um GTA 6. Ein neuster Leak hatte das Release-Datum des ersten verraten. Dann sollte er erscheinen.
Gta 6 Gta
Resident Evil Resistance: Alle Informationen zum Multiplayer-Modus
Resident Evil Resistance heißt der neue Multiplayer von Resident Evil 3. Bei dem neuen Multiplayer-Modus kämpfen bis zu vier Überlebende gegen einen Mastermind.
Osaka Resident Evil 3 Capcom
Call of Duty Modern Warfare: Semtex-Granaten unbrauchbar machen - So geht's
Eine der tödlichsten Waffen in Call of Duty Modern Warfare ist die Semtex-Granate. Mit diesem leichten Trick kann sich aber schnell und einfach unbrauchbar machen.
Call of Duty: Modern Warfare
Fortnite: Epic Games spricht über Lag-Probleme und sorgt für Leak
In einem Statement zu aktuellen Lag-Problemen leakt ein Mitarbeiter Informationen zu der Zukunft von Fortnite. Es handelt sich dabei um "unglaubliche Neuerungen".
North Carolina Epic Games Fortnite
PS Plus April 2020: Leak der Gratis-Spiele – Sony verantwortlich
Die Gratis-Spiele für PS Plus Besitzer im April sind bereits vor Beginn des Monats bekannt. Verantwortlich für den Leak ist niemand anderes als Sony selbst.
Kalifornien Playstation Sony PS4 ps Plus
Resident Evil (Capcom): Die besten Spiele der kultigen Horror-Reihe
Resident Evil 3 erscheint im April und gibt der kultigen Horror-Reihe ein neues Remake. Zum Release verraten wir, welches die besten Resident Evil-Spiele sind.

Infinity Ward verschiebt das Call of Duty Modern Warfare & Warzone Update
Das Call of Duty Modern Warfare & Warzone  Update wurde von Infinity Ward verschoben. Doch der Entwickler gibt einige Informationen zu kommenden neuen Inhalten.

"Anno 1800 Game Update 7" verbessert das oft kritisierte Einflusssystem
Zusammen mit dem DLC "Paläste der Macht" erscheint für "Anno 1800" das nächste große Update. Was die Aktualisierung alles ändert, verraten wir hier.

Mixer Streamer Shroud sagt, warum er Call of Duty Warzone nicht mehr lange gibt
Call of Duty Warzone von Activision hat einen erfolgreichen Start hingelegt. Nun sagt der Streamer Shroud allerdings, warum er dem Game nicht mehr lange gibt.

"Anno 1800: Paläste der Macht" - Neue Ministerien bringen spannende Neuerungen
Kurz vor dem 1. Geburtstag bekommt "Anno 1800" die vierte Erweiterung. In "Palast der Mächte" können Spieler ihren eigenen Amtssitz gestalten und Boni freischalten.

"Animal Crossing: New Horizons" erlaubt nur eine Insel pro Nintendo Switch
Nintendo hat neue Details zum Online-Modus von "Animal Crossing: New Horizons" verraten. Eine Entscheidung stößt Fans aber sauer auf.

Warzone: Infos zu Download, Crossplay, Maps und mehr des CoD Battle Royale
Auch eine gewisse Zeit nach dem Release von Call of Duty Warzone sind bei vielen Spielern jede Menge Fragezeichen offen. Alles zu Download, Crossplay, Maps und mehr.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare PS4 Call of Duty: Modern Warfare Leak Cod Warzone
MontanaBlack: Coronavirus-Video von YouTuber bringt ihn zum Ausrasten
Mit harten Worten und einigen Beleidigungen meldet sich Montanablack zu dem neusten Video von YouTuber Simex. Dieser meldet sich jedoch nicht zurück.

Borderlands 3: Epic Games Store im Performancetest gegen Steam
Epic Games und Steam vertreiben beide das Spiel Borderlands 3. Ein Benchmarktest zeigt nun die Performance beider Plattformen mit überraschenden Ergebnissen.
Kalifornien Epic Games Steam
"Assassin's Creed: Odyssey" gratis spielen - aber nur für kurze Zeit
Wer sich zu Hause langweilt, kann sich an diesem Wochenende mit einem Triple-A-Titel die Zeit vertreiben. "Assassin's Creed: Odyssey" kann kostenlos gespielt werden.

PS5 vs. Xbox Series X: Wer hat im Hardware-Rennen die Nase vorn?
Der Konsolenkampf geht in eine neue Phase: PS5 und Xbox Series X haben verraten, welche Hardware in ihnen steckt. Wer kann die Spieler eher überzeugen?

"Doom Eternal": Preload und Freischaltung in Deutschland
Am 20. März 2020 erscheint "Doom Eternal". Fans fragen sich aber schon, zu welcher Zeit die Preloads starten und wann sie richtig loslegen können. Wir verraten es.

FIFA 20: Trotz Fußball-Pause – EA findet Lösung für das TOTW-Problem
In den europäischen Profi-Ligen rollt der Ball nicht mehr. Für EA und Spieler ein echtes Problem. In FIFA 20 wird es jedoch weiterhin TOTWs besonderer Art geben.
FIFA 20 Coronavirus
PS5: Das sind die offiziellen Hardware-Specs der Playstation 5
Erwartet wurde, dass Sony die PS5 zeigt. Stattdessen haben Spieler etwas anderes bestätigt bekommen. Fans sind von Livestream enttäuscht.

Fällt die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer? Veranstalter reagieren
Möglichweise könnte auch die Gamescom 2020 dem Coronavirus zum Opfer fallen. Noch ist scheinbar nichts sicher und deswegen reagieren die Veranstalter.
Coronavirus Gamescom Absage Verschiebung
MontanaBlack ist unzufrieden mit dem Call of Duty Warzone Solo-Modus
Der Twitch Streamer MontanaBlack hatte mit seinem Call of Duty Warzone Stream einen Zuschauerrekord erzielt. Nun meckert er über den Solo-Modus. Seine Fans stärken dem Spiel den …
Buxtehude MontanaBlack Montanablack Warzone
"Monkey Island", "Sim City" und "Doom": Diese Spiele gibt es gratis im Netz
Retro-Fans aufgepasst: Wahre Perlen der Videospiel-Geschichte können kostenlos im Browser gespielt werden. Wir verraten, wie und wo das klappt.

Exsl95 steht vor dem Aus: Deutschlands dickster YouTuber ist gebannt
Kaum zu glauben aber war Deutschlands dickster Youtuber könnte vor dem Aus steht. Der Kanal von Exsl95 ist gebannt worden.
Youtube
PS5: Sony enthüllt die Hardware aber nicht die Konsole
Endlich wissen Fans und Spieler Bescheid wie viel Leistung die PS5 haben wird. Der Rest zur Konsole ist noch ziemlich unklar.
Sony PS5
Exsl95: YouTube-Channel gebannt - was wird aus Deutschlands dickstem YouTuber?
Der YouTube-Channel von Deutschlands dickstem YouTuber Exsl95 ist dicht. Was jetzt aus seiner Karriere wird, steht völlig in den Sternen.
Frankenthal Youtube Twitter Instagram Twitch Streamer
Call of Duty Warzone: Unfassbarer Kill-Weltrekord von 3 Spielern aufgestellt
Obwohl Call of Duty Warzone erst seit wenigen Tagen veröffentlicht ist, haben nun drei Spieler einen gewaltigen Kill-Weltrekord mit unfassbaren Zahlen aufgestellt.
Californien Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Warzone
Neues "Fortnite"-Update bringt Hubschrauber und zerstört Ölplattform
Epic Games hat neues Spielzeug für seinen Battle-Royale-Hit "Fortnite" veröffentlicht. Update 12.20 enthält Helikopter und bringt Neues für "Rette die Welt".
Fortnite
Grundschüler verlegen Zeugnisvergabe wegen Coronavirus nach "Minecraft"
Nicht nur in Deutschland sind Schulen geschlossen, auch in Japan fällt der Unterricht aus. Aber auf eine Zeugnis-Zeremonie müssen Schüler dort nicht verzichten.
Coronavirus
Coronavirus: PES 2020 rettet die EM 2020 nach Absage
Allen Anzeichen nach könnte auch die Fußball-EM 2020 wegen dem Coronavirus abgesagt werden. Doch Fans brauche keine Sorgen haben denn mit PES 2020 wird Sie digital.
EM 2020
Wegen COVID-19: Neue Regeln für "Pokémon Go" eingeführt
Eigentlich will "Pokémon Go" die Spieler an die frische Luft locken. Doch in Zeiten von Corona bitten die Entwickler im Haus zu bleiben. Dafür gibt es sogar Regeländerungen.
Coronavirus
Xbox Series X: Das sind die offiziellen Hardware-Details der Microsoft-Konsole
Während Sony zur PS5 weiter schweigt, hat Microsoft nun die Hardware der Xbox Series X bestätigt. Wir verraten, was die Konsole unter der Haube hat.

Alinity: Tierquälerei-Skandal – Jetzt schlägt ihre Katze zurück
Alinity hat es mal wieder in die Schlagzeilen geschafft. Ihre Katze macht mit der Streamerin nach einer schiefen Gesangeinlage kurzen Prozess

Cyberpunk 2077: Verschiebung wegen des Coronavirus? Fans wollen Release schon heute
Cyberpunk 2077 könnte sich aufgrund des Coronavirus verschieben. Fans fordern nun allerdings den sofortigen Release des Mammut-Rollenspiels.

Das sagt MontanaBlack zu Call of Duty Warzone, dem Battle Royale von Activision
Nach dem Erscheinen von Call of Duty Warzone will auch der Twitch Streamer MontanaBlack das Game streamen. Das sagt er über das Battle Royale von Activision.

Exsl95: Deutschlands dickster YouTuber erlebt Debakel und ist verzweifelt
Nachdem Exsl95 auf YouTube einen Bann erhalten hat, eröffnete Deutschlands dickster YouTuber einen Zweitaccount. Nun wurde auch dieser entfernt. Sehen seine Fans ihn wieder?

Call of Duty Warzone: Fehler verursachen eine Spielkatastrophe
Nach dem Release von Call of Duty Warzone sind PC-Spieler alles andere als glücklich. Viele Spieler können das Spiel nicht einmal starten. Ein anderes Spiel ist ebenso betroffen.
Call of Duty: Modern Warfare
15 Tricks für Call of Duty Warzone-Einsteiger – Ein Anfänger Guide
Viele neue Dinge bei Call of Duty Warzone sorgen für Überforderung im Spiel. 15 Tricks für den perfekten Einstieg können dies jetzt verhindern.
Los Angeles Call of Duty: Modern Warfare
PS5: Leak verrät angeblich Hardware-Details der Playstation 5
Weil Sony sich nicht zur PS5 äußern will, machen Leaks und Gerüchte die Runde. Nun behauptet die nächste anonyme Quelle, Infos zur Playstation 5 zu haben.

Fortnite: Steckt Epic Games in der Klemme? Zahlen beunruhigen Investoren und Fans
Obwohl Fortnite immer wieder frisch gehalten wird, scheint der Hype um das Battle Royle von Epic Games abzuflachen. Die neusten Zahlen beunruhigen Investoren und Fans.
Fortnite
"Anno 1800": Neuer Season-Pass und drei DLCs angekündigt - das steckt drin
Lange war es ruhig um "Anno 1800" nun hat Entwickler Ubisoft unerwartet einen neuen Season-Pass samt neuen Inhalten angekündigt.

Top 10 der Twitch-Bans: Krankheiten vorspielen und Alkoholexzess
Es ist nicht zu fassen, was sich manche Twitch Streamer denken. Die Bandbreite der Aktionen die zu einem Ban führen ist breit. Das sind die Top 10 Twitch-Bans.

Call of Duty Warzone: Überblick der Map – Die besten Absprungpunkte
Mit dem neuen Call of Duty Battle-Royal Modus Warzone kommt auch eine große neue Map. Wir haben die besten Strategien und Punkte zum Landen.

Call of Duty Warzone: Offizieller Trailer zum Battle Royale erschienen
Call of Duty bekommt mit Warzone heute einen Battle Royale Modus. Dieser ist Free-to-Play und damit kostenlos auf allen Plattformen verfügbar. Zudem gibt noch diesen Trailer.
Warzone
Nintendo PlayStation: Legendäre Konsole erzielt Rekordpreis in Auktion
Die Nintendo PlayStation-Konsole ist eigentlich ein Mythos. Jetzt stand ein Exemplar in einer Auktion zum Kauf bereit und erzielte einen Rekordpreis.
Playstation Nintendo Konsole
Call of Duty Warzone: Kostenlos für alle und Release schon morgen
Activison hat Call of Duty Warzone angekündigt. Ein eigenständiger Battle Royale Modus für Call of Duty der kostenlos für alle morgen zur Verfügung steht.
Call of Duty
Call of Duty Warzone: YouTuber veröffentlicht aus Versehen Gameplay
Warzone Battle Royale: Seit Wochen erscheinen Leaks und Release Termine, die jedoch nicht bestätigt sind. Nun leakt ein Youtuber das Gameplay.

Harry Potter RPG: Nach Leak könnte Spiel schon bald veröffentlicht werden
Seit mehreren Jahren wird ein Harry Potter RPG Spiel von Fans erwartet. Ein Leak könnte nun auf einen möglichen Release im Jahr 2020 hinweisen.

Coronavirus bekämpfen: Zocker könnten vielleicht ein Heilmittel entdecken
Mithilfe eines Computerspiels können Gamer vielleicht bald Forscher auf der ganzen Welt unterstützen und sich an der Suche nach einem Heilmittel beteiligen.

Aus für E3 2020? Coronavirus wird der Spielemesse gefährlich
Zahlreiche Großveranstaltungen werden aufgrund des Coronavirus abgesagt. Auch die Spielemesse E3 könnte auf der Kippe stehen - was fatale Folgen nach sich zöge.

Verbot in China: Seuchenspiel zu ähnlich zum Coronavirus
Der beliebteste Simulator für Seuchenausbrüche wurde in China nun verboten. Die Herausgeber von dem Spiel Plague Inc. reagieren verwundert über das Verbot.
Coronavirus
GTA 5: 11-Jähriger zockt zu oft, als "Strafe" setzt man ihn hinters Steuer
GTA 5: 11-Jähriger aus England sitzt zu oft an der Konsole. Um ihn davon abzuhalten, folgt von Verwandtem eine skurille Idee - er setzt ihn hinters Steuer.
Auto Strafe Gta Gta 5
Könnte MontanaBlack bald bei den Simpsons erscheinen? So würde er aussehen.
Könnte MontanaBlack einen Gastauftritt bei den Simpsons bekommen? Ein Bild zeigt Deutschlands berühmtesten Streamer in der Kultserie.

"Half-Life 3": Valve-Mitarbeiter macht Fans wieder Hoffnung
Es ist der Traum vieler Spieler: ein dritter Teil der beliebten "Half-Life"-Reihe. Nun kommt "Half-Life: Alyx" und die Fans hoffen auf einen dritten Teil mit Gordon Freeman.

Call of Duty Modern Warfare: Kein Warzone dafür aber ein Kinderspielzeug
Spieler von Call of Duty Modern Warfare haben jetzt doch nicht Battle Royle Modus Modern Warfare bekommen. Dafür gibt es jetzt aber ein Kinderspielzeug.
Call of Duty: Modern Warfare
PS5 als Kugel? Design-Fake amüsiert die Fans
Weil Sony weiterhin das Design der PS5 geheim hält, denken sich Fans eigene Gehäuse aus. Jetzt gibt es die Playstation 5 als Kugel. Eine Antwort auf die Xbox Series X?

FIFA 20: Schere-Stein-Papier entscheidet über E-Sport-Karriere
Fußball muss nicht immer auf dem Rasen ausgetragen werden. Das haben zwei FIFA 20 E-Sport-Profis schmerzlich herausfinden müssen. Ihre Lösung? Schere-Stein-Papier.
Vancouver
PewDiePie fordert Elon Musk zum Bau einer legendären SpaceX-Rakete auf
PewDiePie ist großer Fan von Elon Musk. Nun verlangt der YouTuber vom Tesla-CEO nicht weniger als die Umsetzung einer SpaceX-Rakete mit einem ganz besonderen Motiv.
Elon Musk PewDiePie
Warzone: Ankündigung des Modern Warfare Battle Royale findet nicht statt
Seit Wochen Warten die Fans von Call of Duty Modern Warfare auf eine offizielle Meldung von Activision zum Battle Royale Modus Warzone. Leider Fehlanzeige.

"Death Stranding" kommt schon im Juni für PC - Crossover mit "Half-Life: Alyx" geplant
Auf der Playstation 4 begeisterte das Werk von Hideo Kojima schon die Fans. Jetzt kommt "Death Stranding" auch auf Steam und im Epic Store. Ein erster Trailer verrät mehr.

Zwei PS5-Modelle zum Start? Das ist dran an den Gerüchten
Aktuell geht die Meldung rum, dass Sony zwei PS5-Varianten Ende 2020 rausbringen will. Woher die Gerüchte stammen und ob sie wahr sind, erklären wir hier.

Valorant: Der neue Taktik-Shooter von Riot Games – Verfügbar ab Sommer 2020
Neues First-Person-Shooter Games für League of Legends Fans: Riot Games bringt das neue Spiel Valorant auf den Markt.

Call of Duty Modern Warfare: Kein Map-Voting – Spieler findet Alternative
Das Map-Voting in Call of Duty Modern Warfare wird schmerzlich vermisst. Ein findiger Spieler ergreift nun die Initiative und findet eine simple Alternative.
Call of Duty: Modern Warfare
Fan baut Trailer zu Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Warzone
Da sich Activision nicht zu dem Battle Royale Modus Warzone in Call of Duty Modern Warfare äußert, hat ein Fan nun seinen eigenen Trailer gebaut.

10 skurrile Twitch-Bans: Die verrücktesten Fehltritte von Streamern
Trotz strikter Regularien kommt es auf der Streaming-Plattform Twitch oft zu Entgleisungen mit anschließendem Bann. Hier die 10 verrücktesten Fehltritte von Streamern.

Mit diesem Exploit unverwundbar in Call of Duty Modern Warfare
Seit dem Erscheinen von Call of Duty Modern Warfare sind immer wieder Bugs im Spiel aufgetaucht. Nun gibt es einen Exploit, der einen unverwundbar macht.

Call of Duty Modern Warfare: Fehler verkehrt Schwächen der Schrotflinte ins Gegenteil
Schrotflinten in Call of Duty Modern Warfare sind beliebt, haben aber ein Problem: Begrenzte Munition. Ein Fehler im Spiel verkehrt diese Schwäche jetzt ins Gegenteil.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare
FIFA 20: Comeback-Fail - EA macht Streamer einen Strich durch die Rechnung
EA greift durch: Trotz des ersten Banns des Profi-Streamers versucht der FIFA 20-Experte sich an seinem Comeback. Leider geht seine Rechnung nicht ganz auf.
FIFA
Fortnite: Heftige Maßnahmen gegen Spielsucht in China von Epic Games
Spielsucht ist in China ein weit verbreitetes Thema. Nun will Epic Games mit Einschränkungen bei Fortnite gegen das Problem angehen.

Aus diesem Grund könnte Modern Warfare Battle Royale Warzone am 10.3. erscheinen
Warzone, der Battle Royale Modus aus Call of Duty Modern Warfare soll laut einer interessanten Quelle am 10.3. erscheinen. Darum ist der Termin wahrscheinlich.

PS5: Fast vergessenes UI-Feature wieder heiß diskutiert
Es ist die Zeit der alten Gerüchte und Spekulationen: Ein bereits im September 2019 vorgestellte PS5-Feature ist wieder in aller Munde. Wir verraten, worum es geht.

Hat Dr Disrespect den Release Termin von Warzone Battle Royale verraten?
Trotz der Hoffnungen der Fans wurde das Battle Royale Warzone noch nicht angekündigt. Hat Dr Disrespect den Release Termin nun im Stream verraten?

Cyberpunk 2077: Pen&Paper-Vorlage verrät Details über die Karte
Noch in diesem Jahr erscheint Cyberpunk 2077. Nun zeigten Reddit-User, wie stark sich das Videospiel an der Vorlage orientieren könnte.
Cyberpunk 2077
Warzone: Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus nicht angekündigt
Warzone: Es gab heute keine Ankündigung des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale von Acitivision und Infinity Ward. Die Fans sind gefrustet und sauer.

Pokémon Meisterschaft: Mit dieser Gewinnerin hätte keiner gerechnet
Die Pokémon Meisterschaft ist zu Ende. Mit dem Ausgang hat wohl keiner gerechnet, denn auf dem Siegertreppchen sitzt eine komplette Überraschung.
Pokémon Go Pokemon
Wird Warzone erfolgreicher als Call of Duty Battle Royale Blackout?
Kurz vor dem Erscheinen des Call of Duty Modern Warfare Battle Royale Modus Warzone sagt der Streamer Shroud warum Blackout kein Erfolg für Activision war.

Silent Hill: Kojima Production tweetet dieses Bild - Fans drehen durch
Kojima Productions haben es wieder getan. Mit einem mysteriösen Tweet schürt das Studion von Hideo Kojima Hoffnungen auf ein neues Silent Hill.
Twitter Ankündigung
Fortnite-Weltmeister Bugha rastet wegen Konsolenspieler aus
Der amtierende Fortnite Weltmeister Bugha macht jetzt in seinem Stream eine Ansage an Epic Games. Für ihn ist das Spielen auf einer Konsole alles andere als fair.

Square Enix-Chef spricht über interne Pläne für PS5 und Xbox Series X
Dass Square Enix viele Exklusivdeals am Laufen hat, ist durchaus bekannt. Nun überraschte CEO Yosuke Matsuda die Fans mit einer Aussage zu PS5 und Xbox Series X.
Xbox PS5 Square Enix
"Fortnite"-Bug macht Freunde zu möglichen Feinden
Kein Spiel ohne Problemchen. Das gilt auch für "Fortnite". Der neueste Bug ist zwar ärgerlich, führt aber auch zu amüsanten Szenen im Spiel.
Fortnite
Final Fantasy 7 Remake: Die Demo ist da!
Schon vorab war klar, dass das Final Fantasy 7 Remake eine Demo erhalten wird. Jetzt ist Sie im PlaySation Store aufgetaucht.

PS5: Controller der Playstation 5 lädt offenbar kabellos auf
Immer mehr Patente von Sonys PS5 tauchen im Internet auf. Nun verrät eines offenbar die neue Kabellos-Funktion des DualShock-5-Controllers.

Call of Duty Modern Warfare: Spieler fordern wichtiges Feature für PS4 und Xbox One
Crossplay bringt neuen Hass in Plattformkrieg – Call of Duty Modern Warfare Community-fordert Feature für PS4 und Xbox One, das auf dem PC längst existiert.
PC Call of Duty: Modern Warfare Konsole
Animal Crossing: New Horizons - So lassen sich Reiners gefälschte Statuen und Gemälde erkennen
Seit dem Frühjahrsupdate ist bei "Animal Crossing: New Horizons" auch Fuchs Reiner hin und wieder auf der Insel zu Besuch. So erkennt man, ob seine Kunstwerke echt sind.

Cyberpunk 2077: So explizit wird die Darstellung
"Cyberpunk 2077" ist wohl das am heißesten erwartete Spiel des Jahres. Da es darin ordentlich zur Sache gehen wird, ist die Altersfreigabe ab 18.

Xbox Series X: Logo von Microsofts Next-Gen-Konsole aufgetaucht
Microsoft hat ein Logo markenrechtlich abgesichert, dass allem Anschein nach zur Xbox Series X gehört.

Assassin's Creed Ragnarok: Aktuelle News zum Action-Titel von Ubisoft
Assassin's Creed Ragnarok ist ein unbestätigter Action-Titel von Ubisoft. Der Entwickler ist Ubisoft Québec/Montreal (unbestätigt).
Frankreich Ubisoft Assassin's Creed
Rüben sammeln, lagern und verkaufen in "Animal Crossing: New Horizons" - So geht's richtig
Ein Weg zum Reichtum in "Animal Crossing: New Horizons" führt über den Rübenhandel. Wir geben Tipps, damit der An- und Verkauf nicht zum Reinfall wird.

Virtuelle Formel 1: Rennfahrer mischen Streamingdienste auf
Trotz der abgesagten Grand Prix lassen sich die Formel 1-Fahrer nicht aufhalten und tragen ihre Rennen auf Twitch aus. Und das mit einer Menge Zuschauern.
Köln
"Assassin's Creed" wegen Coronavirus erst später? Ubisoft will Release von Next-Gen-Titeln zur Not verschieben
Ubisofts Geschäftsführer Yves Guillemot erklärte, dass der Publisher Next-Gen-Spiele zur Not später veröffentlicht - etwa auch das neue "Assassin's Creed"?

"Red Dead Redemption 2": Mysterium um Braithwaite Manor gelüftet
Braithwaite Manor in "Red Dead Redemption 2" hat bei Spielern viele Fragen aufgeworfen. Wer verbirgt sich wirklich hinter der verrückten Frau in der Hütte?

"Pokémon Go": Raids jetzt auch vom Sofa aus möglich
Angesichts der andauernden Corona-Krise können Pokémon-Trainer nun auch von zu Hause aus an Raids teilnehmen und Feldforschung betreiben.

Wie lange dauert "Fortnite Season 2"? Battle-Pass gibt Hinweis
Die erste Season von "Fortnite Kapitel 2" verlängerte Epic Games spontan um zwei Monate. Die zweite Season soll deutlich kürzer ausfallen.
Fortnite
Coronavirus: Dieser Schüler beeinflusst mit Website die ganze Welt
Ein 17-jähriger Schüler wird Held zum in der Krise – Ein Schüler aus den USA informiert mit seiner Website tagtäglich Millionen Menschen über das Coronavirus.
Washington Website Coronavirus
San Diego Comic-Con 2020: Event abgesagt – einen Lichtblick gibt es
Nach 50 Jahren – San Diego Comic-Con zum ersten Mal in der Geschichte der Messe abgesagt. Veranstalter reagiert auf Covid 19-Pandemie. Einen Lichtblick gibt es.
San Diego
Valorant: Harmlose Kamera von Cypher plötzlich tödliche Waffe
Es gibt viele tödliche Waffen in Valorant. Die Spionage-Kamera von Agent Cypher gehört jedoch nicht dazu. Dennoch machte ein Fehler sie kürzlich zur Gatling-Gun.

Unge: Veganer YouTuber schockt mit Statement zu seinem Fleischkonsum
YouTuber Simon Unge ist Veganer durch und durch. Im Rahmen eines Livestreams spricht er nun über seine Abkehr vom Fleisch und schockt Fans mit seinem Statement.

Valorant: Alle Agenten und ihre Fähigkeiten im Guide
Die zehn Agenten bilden das Kernstück von Valorant, dem neuen Taktik-Shooter von Riot Games. Der Guide zeigt wie man sie freischaltet und ihre Fähigkeiten.

Animal Crossing New Horizons: Dieses Spielstand-Problem solltet ihr kennen
Wer aktuell Animal Crossing New Horizons spielt, der sollte derzeit vorsichtig vorgehen, denn es gibt ein Problem mit Spielständen. Diesen Fehler solltet man kennen.
Nintendo Animal Crossing New Horizons
Dieb klaut Livestream: Zuschauer sind live Zeugen der Straftat
Da haben sie Zuschauer nicht schlecht geschaut. Ein Livestreamer wurde vor laufender Kamera bestohlen und dabei klaute der Dieb kurzerhand den Livestream.
Live-Stream
"Animal Crossing: New Horizons" - So lassen sich Blumen kreuzen
Blumen machen jeden Garten schöner. Deswegen sammeln viele "Animal Crossing"-Spieler fleißig ihre Blumen. Manche müssen aber speziell gezüchtet werden.

"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Nooks Laden ausbauen
Was manch "Animal Crossing: New Horizons"-Spieler nicht weiß: Der Laden von Nepp und Schlepp kann ausgebaut werden. Wir verraten, wie das funktioniert.

Animal Crossing New Horizons: Alles zu Insekten und wo man sie findet
Mit Insekten kann man in Animal Crossing: New Horizons den ein oder anderen Sterni einheimsen. Ein Guide zeigt alle Fundorte, ihre Werte und aktiven Uhrzeiten.
Kyoto
Animal Crossing: New Horizons: Alle schicken Frisuren in einer Übersicht
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mithilfe von unterschiedlichen Frisuren einen eigenen Charakter erstellen. Nun gibt es alle in einer Liste.
Kyoto
Kommt GTA 6 früher als erwartet? Brandneue Hinweise zum Spiele-Hit.
In Kürze könnte ein Release-Trailer von Publisher Rockstar Games folgen. Bekommen Spieler erstmalig Inhalte zu GTA 6 zu sehen?
Rockstar Games Gta Trailer
GTA 6: Casting von Rockstar Games gibt möglichen Hinweis auf Setting
Ein Schauspieler gibt seine Arbeit bei Rockstar Games nun auf seinem Lebenslauf bekannt. Seine Herkunft könnte ein Hinweis auf das mögliche GTA 6 Setting sein.
Gta 6
GTA 6 (Rockstar Games): Prognose von Finanzprofis zum Start des Spiels
Nun können sich Take-Two Aktienbesitzer freuen. Rockstar Games soll laut einer Prognose mit GTA 6 richtig Kasse machen und die Aktie in die Höhe treiben.
New York
GTA 6: Bild enthüllt möglichen Schauplatz des Spiels
GTA 6 ist eines der meisterwarteten Spiele des noch jungen Jahrzehnts. Ein Bild-Leak enthüllt nun den möglichen Schauplatz des Blockbusters von Rockstar Games.

PS4: Sony startet Coronavirus-Initiative mit Gratis-Spielen
Um Spieler während der Coronavirus-Krise zum Zuhausebleiben zu animieren, startet Sony die "Play At Home"-Initiative. Obendrauf gibt es zwei Gratis-Spiele.

GTA 6: Rockstar Games will bei der Entwicklung neue Wege einschlagen
Rockstar Games möchte mit GTA 6 auch seine internen Strukturen ändern. Dies deckt nun eine neue Mitarbeiter-Mail auf.
New York
"Valorant": Erste Infos zur neuen Karte "Ascend" aufgetaucht
Mit "Valorant" hat Entwickler Riot Games einen neuen Hype entfacht - und das schon in der Betaphase. Nun zeigen Leaks die neue Karte des Shooters.

FIFA 20: Nach peinlicher Jubel-Einlage kassiert Spieler Tor des Jahres
Dieser Tor wird in die FIFA 20 Geschichtsbücher eingehen. In allerletzter Sekunde, bekommt ein unsportlicher Spieler genau das, was er verdient hat.
Jubel Tor FIFA 20
Valorant (Riot Games): Nur eine Kopie von Overwatch?
Ist das neue Spiel Valorant von Riot Games nur eine Kopie von Overwatch? Ein Video zeigt nun einen direkten Vergleich zwischen den beiden Spielen.
Los Angeles
Animal Crossing: New Horizons: Rübenpreise vorab berechnen – Website macht's möglich
Rüben sind ein riskantes Geschäft in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch. Welche Preise Sie kommende Woche erwarten, lässt sich nun berechnen.

PS5: Anmelde-Phase für Vorbestellungen hat begonnen – Deutschland vorerst im Nachteil
Die heiße Phase beginnt. Playstation-Fans können sich ab sofort für Vorbestellungen der neuen PS5 anmelden. Für deutsche Nutzer gibt es jedoch einen Haken.

Animal Crossing: New Horizons - Neue Verkaufsplattform fast wie Amazon
Um seltene Gegenstände leichter erhältlich zu machen, gibt es nun eine Website im Amazon-Stil für Fans von Animal Crossing: New Horizons.
Kyoto
Convoy im Test: Das Roguelite für Mad Max- und Pixel-Fans
Pixel, Endzeit und gepanzerte Fahrzeuge: Darauf setzt Convoy, ein Roguelite, das nun erstmals für die Konsole erscheint. Ob das funktioniert, zeigt der Test.

PS5 (Sony): Design weiter im Dunkeln – Controller lässt Spieler spekulieren
Die Next-Gen-Konsole von Sony sorgt weiter für Gesprächsstoff. Nach Enthüllung des Controllers fragen sich Spieler weltweit: Wie sieht das Design der PS5 aus?

Animal Crossing: New Horizons – Demonstranten nutzen Spiel für politische Zwecke
Demonstranten verkehrten den friedlichen Charakter von Animal Crossing: New Horizons ins Gegenteil. Erste Hongkong-Proteste finden auf der Nintendo Switch statt.

Call of Duty Warzone: Kostenloses Combat Pack für die PS4 verfügbar
Es gibt Neuigkeiten für Call of Duty Warzone-Fans. Sony schenkt PS4-Spielern zum Start von Season 3 ein Combat Pack.
Kalifornien Call of Duty: Modern Warfare
Verlängert Epic Games die 2. Season von "Fortnite"?
Am 30. April soll die zweite Season von "Fortnite Kapitel 2" enden. Doch offenbar muss Epic Games die Season mal wieder verlängern. Wir verraten, wann das Ende geplant ist.

Animal Crossing: New Horizons - Resident Evil-Spieler bekommen blutige Überraschung
Ein ikonischer Charakter aus Animal Crossing: New Horizons macht aktuell Resident Evil 3 unsicher. Doch das erschreckt gerade einige Fans mächtig.
Kyoto
MontanaBlack präsentiert sein neues Traumhaus und seine Zukunftspläne
Der erfolgreichste Twitch-Streamer Deutschlands hat seinen Fans nun sein neues Traumhaus präsentiert. Im Video verrät MontanaBlack außerdem seine Zukunftspläne.
Haus Zukunft Montanablack
"Animal Crossing: New Horizons" - Goldwerkzeuge freischalten und Golderz finden
Werkzeuge in "Animal Crossing: New Horizons" gibt es noch in einer weiteren Form, die Tom Nook zum Start des Spiels aber geheim hält: Goldwerkzeuge.

Animal Crossing: New Horizons - Häschentag Update entlastet Spieler
Mithilfe eines neuen Updates seitens Nintendo wurde nun in Animal Crossing: New Horizons das ein oder andere verbessert.
Kyoto
"Animal Crossing: New Horizons": Spieler sind von Ostereiern genervt - Nintendo reagiert endlich
In "Animal Crossing" wird aktuell der Häschentag gefeiert. Doch nicht jeder freut sich darüber. Denn eine Ostereierflut stört den Spielspaß - bis jetzt.

"Mount & Blade 2" auf Deutsch spielen - diese Mod macht's möglich
Videospiele erfreuen sich wegen der Ausgangsbeschränkungen großer Beliebtheit. Besonders beliebt: "Mount & Blade 2". Doch bislang war das Spiel nur auf Englisch.

Animal Crossing: New Horizons (Nintendo Switch) – Zeitreisen im Guide
Zeitreisen sind praktisch, um in Animal Crossing: New Horizons Spielmechaniken der Nintendo Switch auszutricksen. Alles zum beliebten "Cheat" im Guide.

Animal Crossing New Horizons: 88-jährige Oma wird im Spiel verewigt
Audrey Hubans ist trotz ihres hohen Alters eine echte Gamerin. Die 88-Jährige hat nun sogar ihren eigenen Charakter in Animal Crossing New Horizons erhalten.

GTA 6: Basketball-Legende erscheint auf Rockstar Games Bild
Auf einem neuen Instagram-Post präsentiert Rockstar Games den berühmten Basketballer LeBron James und gibt damit Hinweise auf ein GTA 6 Setting.
New York
Resident Evil 3 im Test - Mehr Action statt Grusel?
Mit Resident Evil 3 erscheint das nächste Remake von Capcom. Der Test zeigt wie viel Grusel noch im neusten Survial Horror Spiel steckt.
Resident Evil 3
Fortnite: Vater bezahlt wegen Kindern 14.800 Euro für Skins
Eigentlich ist Fortnite, Epic Games Battle-Royale-Spiel, kostenlos. Nun haben es zwei Kinder geschafft, dass ihr Vater 14.800 Euro für Skins hinlegt.
Fortnite
Animal Crossing New Horizons: Alles zum Pflücken und Kreuzen von Blumen
Ihr versucht euch gerade als Florist in Animal Crossing News Horizons? Wir verraten euch in unserem Guide Alles zum Blumen Pflücken und Kreuzen im Spiel.
Kyoto
FIFA 20: Fans gehen nach dem TOTW Moments 3 auf die Barrikaden
Der Team of the Week Ersatz in FIFA 20 stellt die Fans der Reihe alles andere als zufrieden. Die TOTW Moments 3 brachten nun das Fass zum Überlaufen.
Moments FIFA 20
"Animal Crossing: New Horizons" - Neues Update behebt Fehler bei Tom Nook
Nintendo hat ein weiteres Update für "Animal Crossing: New Horizons" veröffentlicht. Es beseitigt mehrere Fehler unter anderem bei Tom Nook und Amiibo-Figuren.

Resident Evil 3 Demo: Download verfübar - Jetzt kostenlos anspielen
Wer Resident Evil 3 noch vor Release spielen möchte, der hat ab sofort die Chance. Resident Evil 3 hat nämlich jetzt eine kostenlose Demo bekommen.
Resident Evil 3 Resident Evil
So lassen sich Gebäude in "Animal Crossing: New Horizons" freischalten und verschieben
Museum, Nooks Laden und Schneiderei: Wann werden diese Gebäude in "Animal Crossing: New Horizons" freigeschaltet und wie lassen sie sich verschieben? Wir verraten es.

Coronavirus: Deutscher YouTuber startet eigene Mundschutz-Serie
Heimwerker-King und YouTuber Fynn Kliemann startet eigene Mundschutz-Produktion. Im Kampf gegen das Coronavirus setzt der 29-Jährige ein Zeichen gegen Ausbeutung.

Twitch: Sohn des Streamers schnappt sich sein Bier und das Internet lacht
Für den Twitch-Streamer "Warrior_F13" sollte es ein unvergesslicher Abend werden. Während seines Streams nahm sich sein Sohn das Bier des Streamers und kleckerte.
Baby Bier Twitch
Landon Montgomery ist tot: Spiele-Entwickler Legende verstorben
Spiele auf der gesamten Welt trauern um die Spiele-Entwickler Legende Landon Montgomery. Mit Spielen wie Borderlands hat er die Shooter Landschaft geprägt.
Texas
Coronavirus: Die WHO rät ausdrücklich zum Gaming #PlayApartTogether
In Zeiten des Coronavirus mag es unglaublich klingen aber die WHO rät nun ausdrücklich zum Gaming. Anstoß gab die Initiative #PlayApartTogether von Gaming-Firmen.
WHO WHO Coronavirus Blizzard Activision Corona-Virus
Animal Crossing New Horizons Guide: Zauberstab mit Sternensplittern herstellen
Mit dem Zauberstab können Nintendo Switch-Spieler in Animal Crossing: New Horizons blitzschnell das Outfit wechseln. Der Guide verrät wie man ihn bekommt.

Activision erklärt Plan zu Call of Duty Modern Warfare 2 Multiplayer
Nach dem Release von Call of Duty Modern Warfare 2 Remastered erklärt Activision nun, warum der Titel keinen Multiplayer bekommen hat und was geplant ist.

Fortnite Patch 12.50 ist da: Hinweise auf neuen Modus "Party Royale"
Das Update 12.50 zu"Fortnite" ist da. Neben mehreren Änderungen am Gameplay gibt es auch Hinweise auf einen neuen Spielmodus namens "Party Royale".
Fortnite
Schwindel-Streamer locken mit Valorant-Beta-Zugängen: Twitch setzt klares Zeichen
Zugänge für die Beta von "Valorant" sind derzeit heiß begehrt. Über Twitch-Drops werden diese verteilt - doch das ruft Fake-Streamer auf den Plan.

Animal Crossing: New Horizons - Die "Schlummerinsel" aus New Leaf könnte bald kommen
"Animal Crossing: New Horizons" könnte bald eine beliebte Funktion aus dem Vorgänger "Animal Crossing: New Leaf" erhalten. Dataminer haben Hinweise entdeckt.

Twitch Streamerin Alinity: Skandal mit Hund und Yoga-Pose geht viral
Twitch-Streamerin Alinity steht einem kleinen Skandal. Grund hierfür ist ein Livestream mit ihrem Hund und einer Yoga-Pose.
Kanada Twitch Alinity
F1 2020 (Codemasters): Neues Formel 1-Rennspiel mit Motorsportlegende
Trotz abgesagten Grand Prix,  können Fans bald den F1 Simulator von Codemasters genießen. Und das inklusive einer ganz besonderen Rennsport-Legende.
Großbritannien Rennwagen
"Animal Crossing: New Horizons" Frühjahrsupdate: Neue Events, Blumen, Kunstwerke und mehr
"Animal Crossing: New Horizons" bietet Spielern regelmäßig neue Inhalte an. Auch das Frühjahrsupdate bringt wieder viele Neuerungen mit sich.

Animal Crossing: New Horizons - Alle Infos zum Tag der Natur
Der Tag der Natur bei "Animal Crossing: New Horizons" ist da. Neben einer Belohnung können Spieler jede Menge Nook-Meilen sammeln.

Fortnite Update 12.41: Das sind die Änderungen
Die "Fortnite"-Server waren heute kurzzeitig offline, da das Spiel auf das Update 12.41 aktualisiert wurde. Dataminer haben die Änderungen herausgesucht.
Fortnite
"Animal Crossing: New Horizons": So funktionieren Design- und QR-Codes
In "Animal Crossing: New Horizons" können Spieler ihre Kreationen mit Freunden teilen. Wie man Design- und QR-Codes verwendet, erfahren Sie hier.

Spiderman 2: Neue Details zum Spiel dank Hacker-Angriff
In einem Zoom-Meeting von Insomniac Games werden neue Details zu Spiderman 2 besprochen. Ein Hacker schneidet diese Informationen jedoch mit und leakt sie im Netz.
Kalifornien
MontanaBlack: Zieht der Streamer bald mit seinen Großeltern zusammen?
Das Verhältnis zwischen MontanaBlack und seinen Großeltern ist ein ganz besonderes. Nun macht der Streamern den beiden ein rührendes Angebot auf Lebenszeit.
Großeltern Streamer Montanablack
Animal Crossing New Horizons: Virtueller Antrag von Streamerin geht schief
Eine Twitch-Streamerin stellte ihrem Freund vor laufender Kamera, die alles entscheiden Frage. Trotz Animal Crossing-Ring kam es nicht zu einem Jawort.
Antrag Streamer Animal Crossing New Horizons
Valorant: Smartphone kickt Profi-Spieler aus dem Riot Games-Shooter
Vanguard ist Schuld – Das Anti-Cheat-Programm von Riot Games bereitet vielen Valorant-Spielern Sorgen. Ein Profi wollte sein Handy laden und wird prompt gekickt.

GTA 6 (Rockstar Games): "Entwicklung zu 50% abgeschlossen" – Leak macht Fans Hoffnung
50% fertig – Ein aktuell Leak behauptet, die Entwicklung von GTA 6 sei schon zur Hälfte abgeschlossen. Release des Rockstar Games-Spiels doch schon in Kürze?

FIFA 20: TOTS geleakt? Alle Premier League-Spieler im Detail
Das Team of the Season von FIFA 20 konnte früher veröffentlicht werden. Ein YouTuber hat bereits die kommenden Premier League-Spieler in einem Video geleakt.
FIFA 20 Leak
Sony verschenkt zwei PS4-Spiele: "Journey" und "Knack 2" für deutsche Spieler
Während weltweit die "Uncharted: The Nathan Drake Collection" verschenkt wird, gibt es für deutsche PS4-Spieler eine Alternative, die auf wenig Gegenliebe trifft.

GTA 6: Erster Trailer wohl in Arbeit laut eines Leaks
Bekommt GTA 6 bald schon einen Trailer. Laut einem Insider ist dies der Fall. Ein Reddit Leak macht Fans Hoffnungen auf einen baldigen Trailer.

"Animal Crossing: New Horizons" - Seltene Gegenstände über Nookazon kaufen
Werkzeuge, Blumen und sogar Bewohner: Auf Nookazon können Spieler so gut wie alles kaufen bzw. tauschen. Spieler klauen Tom Nook die Geschäftsidee des Jahres.

Gamescom 2020 soll in jedem Fall stattfinden - Notfalls auch nur Online
Die Gamescom ist die größte Gaming-Messe der Welt. Durch den Coronavirus könnte sie abgesagt werden. Online soll sie dennoch für alle weiter stattfinden.

Animal Crossing New Horizons Guide: Alles zu Fischen und deren Fundorte
Bei Animal Crossing: New Horizons kann man mit einer Angel richtig Geld verdienen. Im Guide sind alle Fische, deren Fundorte, Uhrzeiten und Werte vermerkt.
Kyoto
Animal Crossing: New Horizons Guide – Was man beim Kirschblütenfest machen kann
Beim Kirschblütenfest in Animal Crossing: New Horizons kann man nicht nur die Umgebung bewundern. Mithilfe des Festguides lassen sich alle Rezepte nachbauen.
Kyoto
GTA 6: Dieser Map-Entwurf lässt Setting in Amerika verblassen
Durch ein aktuelles GTA 6 YouTube-Video hoffen Fans auf ein neues Setting der Shooter-Reihe. Rockstar Games könnte die Hoffnung jedoch zunichte machen.
New York Gta 6 Rockstar Games
GTA 6: Trailer mit Rapper The Weeknd aufgetaucht – Release noch dieses Jahr?
Der Release von GTA 6 rückt immer näher. Nun tauchte auf Twitter ein Trailer für den sechsten Ableger der GTA-Reihe auf. Mit dabei ist Rapper The Weeknd.
Gta 6
GTA 6 Hauptcharakter: So sieht er nach der Vorstellung der Fans aus
Zu GTA 6 gibt es diverse Leaks zu Release-Termin, Trailer und das Setting. Jetzt sagen die Fans, wie sie sich den Hauptcharakter im neuen GTA vorstellen.

Animal Crossing: New Horizons – Fan zeigt wie man Nooks Laden vergrößert
Nooks Laden ist einer der zentralen Orte in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch. Nun zeigt ein Fan, was man tun muss, um den Laden zu vergrößern.

Riot Games: Alle Informationen zum größten Entwickler der Welt
League of Legends ist längst nicht mehr das Einzige, was Riot Games zu bieten hat.  In einem unglaublichen Werdegang schreibt das Spielunternehmen Geschichte.
Los Angeles
Valorant von Riot Games: Alles zum Taktik-Shooter - Release, Download und Beta
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen zu Release, Download, Gameplay und Beta.

Gratis-Spiel von Ubisoft: "Assassin's Creed II" gibt es kurzzeitig kostenlos
PC-Spieler dürfen sich auf einen wahren Klassiker freuen: Ezio Auditore macht in "Assassin's Creed II" wieder die Renaissance unsicher - und das gratis.

Animal Crossing: New Horizons – Spieler kaufen Amiibo-Karten für Unsummen auf eBay
Amiibo-Karten sind die einzige Möglichkeit in Animal Crossing: New Horizons gezielt Bewohner anzulocken. Spieler zahlen Unsummen auf eBay für die begehrten Karten.

FIFA 20: Server 24 Stunden offline – EA spricht von Hackerangriff
Schock für Spieler von FIFA 20. EA-Server haben seit mehr als 24 Stunden mit Problemen zu kämpfen. Jetzt spricht EA von einem groß angelegten Hackerangriff.

Animal Crossing: New Horizons Fossillien Guide – Fund, Verkauf und Arten
Mit Fossilien lassen sich in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch richtig viele Sternis machen. Im Guide finden sie Fundorte und Verkaufspreise.

"Tiger King" Skin in Call of Duty Modern Warfare von Fans entdeckt
Die Netflix Serie "Tiger King" ist aktuell sehr erfolgreich. Nun haben Fans den passenden Skin in Call of Duty Modern Warfare gefunden und feiern das Spiel.

Spielt GTA 6 in Vice City? Snickers Werbung lässt Fans spekulieren
Fans spekulieren in welchem Setting GTA 6 spielen wird. Es gab viele angebliche Leaks ohne Bestätigung. Nun taucht eine merkwürdige Snickers Werbung auf.

Call of Duty Warzone: Hilfs-Item wird durch Spieler zu tödlichen Waffe
An Waffen mangelt es in Call of Duty Warzone auf keinen Fall. Doch nun hat ein Spieler es sogar geschafft ein Hilfs-Item in eine tödliche Waffe zu verwandeln.
Kalifornien Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Activision Infinity Ward Warzone Call of Duty Warzone Call of Duty: Warzone
GTA 6: THQ bietet mit Saint Row: The Third Remastered den perfekten Ersatz
Der Release von GTA 6 steht noch in den Sternen. Bis es endlich soweit ist, bietet THQ mit Saints Row: The Third Remastered den perfekten Open World-Ersatz.
Release Gta 6
Animal Crossing New Horizons: Alle Informationen rund um die Vogelspinne
Die Vogelspinne lässt sich bei Animal Crossing: New Horizons nicht ganz leicht fangen. Mithilfe des großen Guides können die Viecher auf jeder Insel gefangen und gezüchtet werden.
Kyoto
Kostenlose Spiele bei Steam, Epic und Uplay: "Gone Home" und "Gears 5"
Jede Woche bieten Steam, der Epic Store oder Uplay Videospiele kostenlos an. Wir geben einen Überblick, welche Spiele aktuell gratis gespielt werden können.

Hat Activision den Call of Duty Warzone Duo Modus geleaked?
Call of Duty Warzone und Modern Warfare sind in Season 3 gestartet. Das Battle Royale hat den Quad-Modus von Activision erhalten. Jetzt gibt es Leaks zu Duos

Animal Crossing: New Horizons im Test: Fast perfekte Lebenssimulation
Animal Crossing: New Horizons gibt dem Spieler grenzenlose Freiheit ohne ein festes Ziel. Ob die lange Leine auf der Nintendo Switch funktioniert, zeigt der Test.

Riesige Mechs erobern "No Man's Sky"
Hello Games bringt die nächste große Neuerung für "No Man's Sky". In riesigen Mech-Anzügen können Spieler über die Planeten wandern und Ressourcen sammeln.

"Animal Crossing: New Horizons" - Alle Infos zum Häschentag
Seit dem 1. April wird in "Animal Crossing: New Horizons" der Häschentag gefeiert. 12 Tage lang verstecken sich Ostereier für neue Möbel und Outfits auf der Insel.

Animal Crossing: New Horizons: Alle Informationen zum Häschentag
Im April 2020 gibt es von Nintendo Eier bei Animal Crossing: New Horizons zu suchen. Nun sind alle Informationen über das Event in einem Artikel zusammengefasst.
Kyoto
Animal Crossing New Horizons alle Besucher der Insel: Carlson, K.K, Eufemia
Bei Animal Crossing: New Horizons besuchen Tiere den Nintendo Switch-Spieler. Unser Guide gibt Informationen zu allen Insel-Gästen wie Carlson, Eufemia und K.K.

Final Fantasy 7 Remake: Speicherplatz-Anforderung bringt PS4 an ihre Grenzen
Das Final Fantasy 7 Remake steht in den Startlöchern. Vor Release schockt Square Enix die Fans und enthüllt, wie viel Speicherplatz auf der PS4 nötig ist.

Final Fantasy 7 Remake im Test: Fulminantes Comeback nach 23 Jahren
Das Final Fantasy 7 Remake gehört zu den Top-Videospielen in 2020. Im Test erfahren Sie, ob die Neuauflage von Square Enix auch nach 23 Jahren Fans jubeln lässt.

Animal Crossing New Horizons: YouTuber offenbart geheime Orte des Spiels
Mithilfe eines neuen Videos werden auf YouTube geheime Orte entdeckt, welche Nintendo bei Animal Crossing: New Horizons normalerweise nicht zu sehen sind.
Kyoto
Call of Duty Modern Warfare: So kann man sich mit Waffenskin Vorteil erkaufen
Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision können laut Activision auch ohne zusätzliche Kosten gespielt werden. Nun entdecken Spieler etwas anderes.

Modern Warfare 2 Remastered: Diese Mission führt in Russland zum Bann
Einige Call of Duty-Spiele haben fragwürdige Missionen. Modern Warfare 2 Remastered wurde wegen dieser jetzt in Russland gebannt.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Activision
Call of Duty Modern Warfare: Activision gewinnt lächerlichen Gerichtsprozess
In Call of Duty Modern Warfare gibt es mehrere Fahrzeuge zu sehen, doch genau wegen Diesem musste der Publisher vor Gericht. Jetzt gibt es ein Urteil.
New York Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Activision Warzone
"Animal Crossing: New Horizons" - So funktioniert der Multiplayer
Gemeinsam eine Insel besiedeln: In "Animal Crossing: New Horizons" können Freunde zusammen spielen. Wir verraten, wie der Multiplayer funktioniert.

Zahlreiche Games für PC, PS4 und Xbox One bei Amazon günstiger - aber lohnen sich die Angebote?
Wem während der Ausgangsbeschränkungen die Langeweile plagt, kann mal wieder zum Controller greifen und ein Videospiel spielen. Amazon hat dazu einige Angebote.

The Last of US 2: Angst vor Releaseverschiebung wird wahr
Nun ist auch The Last of Us 2 vom Coronavirus betroffen. Sony und Naughty Dog verkünden die Verschiebung des Release.
Kalifornien Sony
Resident Evil 3: Fünf Gründe warum man sich auf den Horror-Schocker freuen muss
Der Release von dem Resident Evil 3 Remake steht vor der Tür. Neben dem neuen Multiplayer-Modus und der Engine liefert Capcom noch weitere Gründe für Vorfreude.
Osaka Resident Evil 3 Resident Evil
Animal Crossing New Horizons: YouTuber verdient Vermögen – doch anders als gedacht
Der YouTuber Simon Unge spielt neuerdings Animal Crossing New Horizons in seinem Stream. Nun wird er dadurch zum Multi-Millionär.
Madeira
Resident Evil 3: 10 Tipps für blutige Anfänger
Im Resident Evil 3 Remake kann man sich erneut gegen Zombies ins Getümmel stürzen. Mit diesen 10 Tipps können auch Anfänger das Spiel gewinnen.
Osaka
Call of Duty Modern Warfare Season 3: Leak mit Maps und Playlisten
Das Update zu Call of Duty Modern Warfare von Activison steht vor der Tür. In Season 3 können wir mit diesen neuen Maps und Playlisten rechnen sagt ein Leak.

Call of Duty Warzone: Streamer Ninja will dieses Feature in Fornite
Kaum ein Gamer oder Streamer kommt derzeit an Call of Duty Warzone vorbei. Jetzt fordert Streamer Ninja die Entwickler von Fortnite auf dieses Feature zu kopieren.
Detroit Fortnite
Exsl95 mit neuer Freundin bei den Eltern: Besuch läuft aus dem Ruder
Der dickste YouTuber Deutschlands hat eine neue Freundin. Nun spricht Exsl95 öffentlich über das erste unangenehme Erlebnis mit seiner neuen Flamme.

PS5: Online-Händler starten Vorverkauf mit teils horrenden Preisen
Viele Fans fragen sich: Wie viel wird die Playstation 5 kosten? Sony schweigt dazu und Händler legen offenbar willkürlich Preise für die PS5 fest.

Infinity Ward und Activision gehen gegen Cheater in Call of Duty Warzone vor
Im Battle Royale Call of Duty Warzone vom Entwickler Infinity Ward tauchen immer häufiger Cheater auf. Das Studio sagt, was mit den Cheatern passieren wird.

Minecraft: Spieler baut während der Corona-Krise die Erde 1:1 nach
Ein Minecraft-Spieler plant derzeit das wohl größtmögliche Projekt im Spiel. Er möchte unsere Erde 1:1 in Minecraft nachbauen und benötigt deshalb viel Hilfe.
Spieler Erde Minecraft
Persona 5 Royale im Test: Perfekte Erweiterung für ein perfektes JRPG?
Es gilt als Meilenstein der JRPGs. Jetzt kommt mit Persona 5 Royal die Erweiterung des Originals auch nach Deutschland. Der Test zeigt, ob sich das Spiel lohnt.

Animal Crossing: New Horizons – Gamer macht echtes Geld mit Verkäufen im Spiel
In Animal Crossing: New Horizons gibt es keine Möglichkeit, echtes Geld zu verdienen. Bis jetzt! Ein Spieler nutzt die Item im Spiel, um ein Vermögen zu machen.

"Animal Crossing: New Horizons" - Häschentag steht an und neues Update kommt
Im April startet der erste In-Game-Event in "Animal Crossing: New Horizons". Zudem steht das nächste Update in den Startlöchern. Was steckt drin?

Resident Evil Resistance: Nach Aufschub der Beta für PS4 und PC – Capcom gibt grünes Licht
Spieler auf PS4 und PC konnten nicht an der Beta von Resident Evil Resistance teilnehmen. Die Gründe liegen bei Capcom selbst und könnten den Release gefährden.
Osaka Resident Evil 3
Final Fantasy 7 Remake: Dank Coronavirus ist das Spiel schon jetzt zu haben
Das Final Fantasy 7 Remake erscheint erst am 10. April. Das Coronavirus zwingt Square Enix zu einem drastischen Schritt, der das Spiel schon jetzt verfügbar macht.

"Animal Crossing: New Horizons" - Das sind die möglichen Start-Bewohner
Im neuen "Animal Crossing"-Spiel starten Spieler nicht alleine auf der Insel. An ihrer Seite zwei zufällige tierische Freunde. Wir verraten, welche dies sein können.

Nintendo Switch: Drei umfangreiche Spiele-Collections ab sofort verfügbar
Gleich drei beliebte Spiele-Reihen für Nintendo Switch sind jetzt verfügbar. Neben den Hauptspielen enthalten die Bundles auch viele DLCs.
Nintendo
MontanaBlack: Steramer vergleicht Frauen mit Hunden: Fans reagieren unerwartet
Der Monte Effekt schlägt wieder zu. MontanaBlack, Deutschlands größter Streamer, hat Frauen mit Hunden verglichen. Seine Fans regieren völlig unerwartet.
Montanablack Frauen Hunde
Minecraft Dungeons: Alle Infos zum neuen Minecraft-Diablo-Crossover
Die Erfolgsgeschichte von "Minecraft" geht weiter. Ab heute ist "Minecraft Dungeons" für PS4, Xbox One, Nintendo Switch und PC verfügbar.

PS5-Controller-Preis: So viel soll der DualSense für die Playstation 5 kosten
Sony hat vor kurzem den Playstation-5-Controller, den DualSense, vorgestellt, einen Preis dafür aber noch nicht genannt. Diesen will nun ein Leaker kennen.

Fortnite: Aktuelle News, Leaks und Events in Epic Games beliebtestem Spiel
Epic Games begeistert mit Fortnite im Battle Royale-Modus auf der ganzen Welt. Alle wichtigen News, Leaks und Events gibt es nun in einem Ticker.
North Carolina Fortnite
"Animal Crossing: New Horizons" - Alle Infos zum Museumstag und zur Stempeljagd
Zurzeit findet bei "Animal Crossing: New Horizons" der internationale Museumstag statt. Spieler können im Museum auf Stempeljagd gehen und Belohnungen bekommen.

Valorant Beta-Keys: Wie lange dauert es, bis ein Twitch-Drop kommt?
Beta-Keys für "Valorant" waren bislang über Twitch-Drops erhältlich. Doch Riot Games hat die Verteilung nun gestoppt.

Für PS4, Xbox One oder Nintendo Switch: Die besten Couch-Koop-Spiele
Heutzutage sind Games auf Online-Multiplayer ausgerichtet. Ein Couch-Koop-Modus ist nur selten vorhanden. Einige Koop-Titel-Empfehlungen in der Übersicht.

PS5: SSD-Festplatte macht sie 100-mal schneller als PS4
Sie haben Ladezeiten satt? Dann können Sie sich auf die PlayStation 5 freuen. Die gibt es mit der Sony-Konsole nicht mehr.

Animal Crossing: New Horizons Pilz-Guide - Zeiten, Fundorte & Bastelanleitungen
Pilze in "Animal Crossing: New Horizons" gibt es nur zu bestimmten Zeiten. Wo und wann sie zu finden sind und welche Bastelanleitungen es gibt.

YouTube: Hacker kann mit simplem Kommentar tausende Accounts zerstören
Ein neuer YouTube Account versucht derzeit mit einem fiesen Trick, die Kontrolle über unschuldige Accounts zu erlangen. Den Anfang macht ein harmloser Kommentar.

Die Top 10 Streamer in Twitch, YouTube Mixer und Facebook
Die Zuschauerzahlen auf den Streaming-Plattformen steigen von Jahr zu Jahr. Einen großen Anteil haben die Streamer daran. Dies sind die Top 10 in 2019.
Twitch Mixer
Kultspiel-Neuauflage: Tony Hawk's Pro Skater 1 + 2 kehren zurück
"Tony Hawk's Pro Skater" feiert ein Comeback. Teil 1 und 2 der beliebten Spielereihe kehren als überarbeitete Remastered-Versionen zurück.

Square Enix - Alle neuen Informationen zum Spielehersteller
Square Enix gehört zu den erfolgreichsten Spielefirmen der Welt. Hier erfahrt ihr alle neuen Informationen rund um Square Enix.
Tokio Square Enix
PS5: Sony patentiert komplett neuartiges Feature für die Playstation 5
Sony hat für ein neuartiges Patent für die Playstation 5 angemeldet, das Spieler vor Spoilern schützen soll.

"Assassin's Creed Valhalla" bekommt ein etwas anderes Multiplayer-Feature
"Assassin's Creed Valhalla" beschränkt sich auf einen Einzelspieler-Modus. Doch der Multiplayer wird nicht gänzlich weggelassen.

Assassin's Creed Valhalla: Vorbesteller-Bonus und unterschiedliche Editionen
"Assassin's Creed Valhalla" wird für PC sowie die aktuellen und die Next-Gen-Konsolen in verschiedenen Editionen erscheinen. Das sind die Unterschiede.

Shroud: World of Warcraft kostet den Streamer 13.000 Dollar auf einmal
Mixer-Streamer Shroud spielt derzeit leidenschaftlich World of Warcraft Classic. Um seine Mitspieler nicht im Stich zu lassen, gibt er 13.000 Dollar auf einmal aus.

Coronavirus: Hamburg bekommt wichtige Spende von Gaming Hersteller Razer
Eigentlich verbinden Gamer mit der Marke Razer eher Mäuse und Tastaturen. Doch kämpft die Gaming-Marke aktiv gegen das Coronavirus und macht eine wichtige Spende für Hamburg.
San Diego Coronavirus
Animal Crossing New Horizons: Besser als Nintendo? Spieler bauen ikonische Videospiele nach
Pokémon, The Legend of Zelda und Animal Crossing in einem Game? Kreative Spieler machen es möglich und erschaffen legendäre Nintendo-Welten in New Horizons.
Kyoto Animal Crossing New Horizon
Call of Duty Warzone ohne Modern Warfare spielen? So geht's
Call of Duty Warzone Free-to-Play und kostenlos für jedermann spielbar. In dieser Anleitung erfahrt ihr, wie ihr den Battle Royale spielen könnt.
Call of Duty: Modern Warfare
PlayStation 5 Controller: Insider erklärt Funktion der neuen "Create"-Taste
Sony hat den offiziellen Controller der PlayStation 5 kürzlich vorgestellt. Ein Insider verrät, was es mit der Create-Taste auf sich hat.

"Valorant"-Beta: Werden noch Beta-Keys verteilt?
Die begehrten Zugänge für die Beta-Version des neuen Shooters "Valorant" waren rar gesät. Kurz vor dem Release hat Riot Games nun die Verteilung gestoppt.

"Animal Crossing: New Horizons" - alle Werkzeuge und wie sie freigeschaltet werden
Ohne Werkzeuge geht in "Animal Crossing: New Horizons" nicht viel. Wir verraten, wann Schaufel, Axt und Co. freigeschaltet werden und was Spieler dafür tun müssen.

Pac-Man: Kultspiel feiert Comeback
Pac-Man feiert dieses Jahr seinen 40. Geburtstag und zugleich ein kleines Comeback. Das Kultspiel wird von Amazon neu aufgelegt und bekommt einige neue Spielmodi spendiert.

Valorant: Werde ich meine Fortschritte aus der Beta behalten können?
Valorant verlässt bald die Beta-Phase und wird allen Spielern zugänglich. Doch was passiert mit bereits erreichten Fortschritten aus der Beta?

"Mafia: Trilogy": Alle Infos zu Remake & Remastered-Editionen
2K hat "Mafia: Trilogy" veröffentlicht. Teil 2 und 3 wurden Remastered und Teil 1 ist sogar ein komplettes Remake - allerdings gibt es einen Haken.

PS5-Gameplay: Eindrucksvolle Tech-Demo zeigt, wie gut Spiele auf Next-Gen aussehen können
Epic Games hat Gameplay in der Unreal Engine 5 auf der Playstation 5 demonstriert und damit für viel Begeisterung gesorgt. Auch Microsoft ist beeindruckt.

GTA 5: PC-Version nur noch Donnerstag kostenlos bei Epic Games
Epic Games hat ein absolutes Highlight auf Lager: "Grand Theft Auto 5" gibt es völlig kostenlos für den PC. Das Geschenkt gibt es aber nur noch bis Donnerstag.

Valorant von Riot Games: Aktuelle News zum neuen Taktik-Shooter
Mit Valorant hat Riot Games seinen ersten Shooter veröffentlicht. Hier gibt es alle Informationen und News zum neuen Taktik-Shooter.
Riot Games Valorant
F1 2020: Codemasters neues Rennspiel in der Vorschau
Das neue offizielle F1 2020 Rennspiel von Codemasters kommt im Juli 2020 in den Handel. Ingame.de hat das Spiel bereits angetestet und berichtet von der Erfahrung.
Großbritannien
Animal Crossing: New Horizons - so lassen sich Skorpione und Vogelspinnen fangen
Skorpione und Vogelspinne zählen zu den gefährlichen Tieren bei "Animal Crossing: New Horizons". Sie zu fangen, lohnt sich. Wie das geht, verraten wir hier.

Diablo 2: Gerüchte über Remastered-Version werden lauter
"Diablo 2" zählt als absolutes Kult-PC-Spiel. Schon länger machen Gerüchte über ein Remaster die Runde - jetzt werden diese wieder lauter.

Valorant: Hardware-Ausfälle bei Spielern zwingen Entwickler zum Handeln
Die Anti-Cheat-Software von "Valorant" stößt seitens der Spieler auf Kritik. Riot Games hat nun reagiert und Änderungen vorgenommen.

Assassin's Creed Valhalla: Erstes Gameplay auf Xbox Series X gezeigt - doch Zuschauer sind enttäuscht
Im Rahmen des Inside-Xbox-Livestreams wurden neue Szenen aus "Assassin's Creed Valhalla" gezeigt. So wird das Spiel auf der Xbox Series X aussehen.

Crucible: PC-Hero-Shooter von Amazon Games und Entwickler Relentless
Crucible heißt der neue PC-Hero-Shooter vom Publisher Amazon Games und dem Entwickler Relentless. Der Titel besitzt viele Elemente aus schon bekannten Shootern.
Amazon
Elon Musk: SpaceX-Gründer will Pokémon und Minecraft im neuen Tesla
Elon Musk mit neuer Twitter-Eskapade. Jetzt fordert der SpaceX-Gründer eine Umsetzung von Pokémon und Minecraft im neuen Tesla. Das Internet macht sich lustig.

Animal Crossing: New Horizons - Spielerin entdeckt geheimes Fossilien-Feature
"Animal Crossing: New Horizons" hat viele Geheimnisse auf Lager. Auch die Fossilien haben ein verstecktes Feature.

Assassin's Creed 2 kostenlos: Ubisoft verschenkt auf Uplay drei Gratis-Spiele
Zur Ankündigung von Assassin's Creed Valhalla gibt's von Ubisoft drei gefeierte Gratis-Spiele. Unter anderem mit dabei: Eines der besten Assassin's Creed-Spiele.

Animal Crossing: New Horizons – Fehler behoben, der 5 Sterne-Bewertung verhindert
Fehlerhafte Bewohner in Animal Crossing New Horizons – Nintendo reagiert und löst einen fiesen Bug auf der Switch, der Spielern ihre 5 Sterne-Bewertung versaut.
Kyoto Nintendo Animal Crossing New Horizons
Forza Horizon 5: Trailer steigert Vorfreude der Xbox Series X-Fans
Ein kürzlich aufgetauchtes Video lässt Xbox Series X-Fans ausflippen. Doch kann man den Trailer zu Forza Horizon 5 ernst nehmen?
Großbritannien Microsoft
Pokémon Schwert/Schild DLC bringt Pokémon der 1. Generation zurück
Pokémon Schwert/Schild für Nintendo Switch hat einen ersten DLC erhalten. Mit der Erweiterung kommen auch viele der 150 Original-Pokémon ins Spiel.

PS5: In einem Punkt sogar besser als High-End-PCs
Die PS5 wird in vielerlei Hinsicht mehr leisten können als die PS4. Sony verspricht, dass sich vor allem eine Verbesserung hervorheben wird.

Gratis Spiele für die PS4 – Alle kostenlosen Sony-Games im Überblick
Kostenlose Spiele von Sony sind keine Seltenheit. Um den Überblick zu behalten, finden Sie hier alle News, Leaks und Gerüchte zu Gratis-Spielen von PS Plus und Co.

Xbox Series X: Alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Microsoft
Die Xbox Series X ist das neue Pferd im Stall von Microsoft. Hier finden Sie die wichtigsten News, Leaks und Gerüchte zur 2020 kommenden Next-Gen-Konsole.
Microsoft Xbox Series X
Cyberpunk 2077 in der Vorschau: Wird das Spiel ein Next-Gen-Brecher?
Kaum ein Spiel sorgt für solch ein Aufsehen wie Cyberpunk 2077 von CD Projekt RED. Nun konnten wir erstmals Hand anlegen und verraten unsere Eindrücke.
Cyberpunk 2077
Cyberpunk 2077 angespielt: So umfangreich wird das neue Spiel der "The Witcher"-Macher
"Cyberpunk 2077" ist der Blockbuster-Titel 2020. Die Kollegen von ingame.de hatten die Ehre, einige Stunden in Night City zu verbringen. Was sie dabei erfahren haben.

Spiele der Xbox Series X: Diese Games erscheinen für die Microsoft-Konsole
Microsoft bringt zu Ende 2020 die Xbox Series X auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche Titel bereits bekannt sind, verraten wir hier.

Cyberpunk 2077: News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED
Viele Fans warten ungeduldig auf Cyberpunk 2077, das im September 2020 erscheint. Hier finden Sie alle News, Leak und Gerüchte zum neuen Spiel von CD Projekt RED.
Warschau Cyberpunk 2077 CD Projekt Red
Halo Infinite: Teaser-Trailer deutet auf Rückkehr einer alten Bedrohung hin
Lange war es still um Halo Infinite, den geplanten System-Seller für die Xbox Series X. Doch jetzt meldet sich Microsoft mit einem Teaser-Trailer zurück.
USA
PS5: Zwei Modelle kommen auf den Markt - Sony schaut bei Microsoft ab
Sony hat die PS5 während der "The Future of Gaming"-Präsentation vorgestellt. Es wird zwei Modelle geben. So sieht die neue Playstation aus.
Sony
FIFA 20: Alle News, Leaks und Meldungen zum erfolgreichen Titel von EA
FIFA 20 ist der neueste Ableger von EAs Fußballsimulations-Reihe. Hier finden Sie die neuesten Nachrichten, Leaks und Meldungen zu FIFA Ultimate Team.
News FIFA 20 ea
"Valorant" Patch 1.02: Großer Wunsch der Spieler wird erfüllt
"Valorant" ist seit einiger Zeit als Free2Play-Titel spielbar. Diese Woche steht Patch 1.02 an, das eine von vielen Spielern geforderte Funktion endlich hinzufügt.

Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision und Infinity Ward
Call of Duty Moder Warfare und das Battle Royale Warzone sind die aktuellen Titel des Call of Duty Franchise von Activision. Dies sind die aktuellen News.
Kalifornien Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Activision Infinity Ward Call of Duty Warzone Call of Duty: Warzone
"Cyberpunk 2077" Release: Wann erscheint das neue Spiel von CD Projekt RED?
Nachdem CD Projekt Red den Release von "Cyberpunk 2077" auf September 2020 verschoben hat, gibt es nun eine weitere Verzögerung.

The Last of Us 2: Geleakte Story-Spoiler verraten das Ende des Spiels
Erst wurde der Release-Termin verschoben, jetzt kursieren auch noch Spoiler zu "The Last of Us Part 2" im Netz. Spieler und Entwickler sind enttäuscht.

GTA 6: Schauplatz durch Fans geleakt? Setting verursacht einen Hype
Haben Fans etwa schon jetzt das Setting von GTA 6 geleakt? Aktuell macht ein möglicher Schauplatz die Runde, der Spieler komplett in einen Hype versetzt.
New York Gta 6 Rockstar Games Gta Gta 5
Vorsicht beim Pokémon Schwert/Schild DLC-Kauf: Nintendo gibt Spielern wichtigen Hinweis
"Pokémon Schwert und Schild" erhält mit "Die Insel der Rüstung" einen ersten DLC. Was Spieler beim Kauf unbedingt beachten müssen.

"The Last of Us 2": So viel Speicherplatz müssen Spieler auf der PS4 freischaufeln
"The Last of Us 2" wird um einiges umfangreicher als der Vorgänger. Fans müssen daher ausreichend Speicherplatz auf der Playstation 4 freihalten.

Mafia Definitive Edition: Release, Handlung, Grafik, Gameplay - alle Infos zum Remake
2K legt das 2002 erschienene "Mafia" neu auf. Alle Infos zum Remake und der "Definitive Edition" lesen Sie hier.

"Star Wars Squadrons": Release, Gameplay, Klassen, VR - alle bisherigen Infos
EA stellt hat das neue "Star Wars"-Spiel "Squadrons" heute mit einem ersten Trailer vorgestellt. Was über den neuen Titel bekannt ist.
Star Wars
Horizon Forbidden West: News, Leaks und Gerüchte zum PS5-Exklusivtitel
Das Open-World-RPG Horizon Forbidden West soll 2021 exklusiv für die PS5 erscheinen. Hier erfahren Sie alles über News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
Amsterdam Niederlande Sony
Fortnite: Alle News zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games
Fortnite ist eines der beliebtesten Spiele der Welt. Hier finden Sie alle Nachrichten rund um die neue Season und Leaks zum Battle-Royale-Spiel von Epic Games.
North Carolina Fortnite
PS5: Abwärtskompatibilität - Laufen alle PS4-Titel auf der neuen PlayStation?
Die Abwärtskompatibilität ist eines der großen Features von Sonys neuer Konsole. Ob die PS5 wirklich alle PS4-Titel abspielen kann, erfahren Sie im Artikel.
Sony PS5 Playstation 5 PS4 Playsation
Warum "Jedi: Fallen Order" das beste "Star Wars"-Spiel der letzten zehn Jahre ist
"Jedi: Fallen Order" ist ein "Star Wars"-Spiel aus dem Hause EA. Obwohl es bei weitem nicht perfekt ist, ist es das beste "Star Wars"-Game seit vielen Jahren.

PS5-Controller: Verstecktes Detail am DualSense entdeckt
Der PS5-Controller "DualSense" wurde einige Wochen vor der Playstation 5 enthüllt. Ein kleines Detail ist bis vor kurzem niemandem aufgefallen.

"Animal Crossing: New Horizons" - So lässt sich Eugen und das Museum freischalten
"Animal Crossing: New Horizons" ist ein Spiel, in dem viel gewartet wird. Bei Eugen und seinem Museum verlieren einige Spieler aber die Geduld.

E3 Ersatz-Events: Alle News zu den Pressekonferenzen diesen Sommer
Die E3 2020 ist aufgrund der Coronavirus-Krise abgesagt worden. Dennoch haben diverse Entwickler Ersatz-Events zur wichtigsten Spielemesse der Welt geplant.

Gratis-Spiele im Epic Games Store: Alle Schnäppchen im Überblick
Der Epic Games Store bietet für die User regelmäßig Gratis-Spiele an. Hier erfahren Sie, wann welche Spiele kostenlos zur Verfügung stehen.
North Carolina USA
Battlefield 6: Setting durch Leak verraten - Zurück in die Gegenwart
Auch wenn man bisher so gut wie nichts über den neuen Shooter wusste, verrät nun ein Leak  über das mögliche Setting von Battlefield 6.
Stockholm
Valorant: Diese Spielmodi könnten noch kommen
"Valorant" ist seit kurzem für jeden kostenlos spielbar. Bald könnten neue Spielmodi im Hype-Spiel der "League of Legends"-Macher hinzukommen.

Animal Crossing: New Horizons - Sommermuscheln Fundorte und Anleitungen
Im Sommer sind in "Animal Crossing: New Horizons" neue saisonale Inhalte hinzugekommen, darunter Sommermuscheln. Wo diese zu finden sind.

PS5 Controller: Patent deutet auf super bequemes Feature hin
DualSense ist der Name des PS5-Controllers. Sony wird diesem einige neue Features spendieren. Einem Patent zufolge könnte auch das Aufladen leichter werden.
Sony
"Valorant" auch für Konsolen: Entwickler bestätigen Arbeit an Prototyp
"Valorant" ist auf dem PC für alle Spieler verfügbar. Erscheint der Taktik-Shooter auch für PS4, Xbox One oder Nintendo Switch? Das sagen die Entwickler.

"Valorant": Neuer Agent, Map & Anpassungen - alle Infos zum Release
Der Taktik-Shooter "Valorant" hat die Beta-Phase verlassen und ist ab sofort für jedermann kostenlos spielbar.

Was sind "Valorant Points" und was lässt sich damit kaufen?
Der neue Shooter "Valorant" wird ein Free2Play-Spiel. Finanziert wird es mit Mikrotransaktionen - "Valorant Points". Wir verraten, wie sie funktionieren.

Streamer und YouTuber: Alle News, Gerüchte und Skandale rund um die Stars im Internet
Streamer und YouTuber zu sein bedeutet, dass man nahezu rund um die Uhr im Rampenlicht steht. Nun gibt es alle Skandale, Nachrichten und Gerüchte auf einen Blick.
Hamburg
Call of Duty Warzone: Aktuelle News zum Battle Royale von Activision
Call of Duty Warzone ist das Battle Royale von Call of Duty Modern Warfare von Activision. Der Entwickler ist Infinity Ward aus Kalifornien.
Kalifornien Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Activision Infinity Ward Battle Royale Warzone Call of Duty Warzone Call of Duty: Warzone
Hyper Scape: Erstes Battle Royale von Ubisoft mit Twitch-Einfluss
Ubisoft arbeitet derzeit an einem neuen Spiel mit dem Namen Hyper Scape. Ein Leak gibt nun die ersten Infos zum Battle-Royale-Spiel bekannt.
Montréal
Nicht PS4, Xbox One oder Nintendo Switch: Das ist die beliebteste Spieleplattform der Deutschen
Der Verband der deutschen Games-Branche hat untersucht, welche Spieleplattform die meisten Nutzer vorweist. Die Antwort könnte Sie überraschen.

Fortnite: News, Leaks und Infos zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Das beliebteste Battle-Royale-Spiele der Welt im Moment heißt Fortnite. Alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events gibt es nun in einem Überblick.
North Carolina Fortnite
GTA 6: Alle News, Leaks und Ankündigungen zum Rockstar Games-Blockbuster
Obwohl GTA 6 noch nicht offiziell angekündigt wurde, steht die Gerüchteküche um den Rockstar Games-Blockbuster nicht still. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte.

"Cyberpunk 2077": Bild zeigt Kartenausschnitt der Spielwelt - wie groß wird die Karte?
Schon vor Release gilt "Cyberpunk 2077" als eines der Spiele des Jahres. Der Hype ist groß und Fans stürzen sich auf jede Information. Jetzt gibt es ein Bild der Karte.

FIFA 20: Antisemitismus bei E-Sportler von Hertha BSC - Verein reagiert sofort
Der berühmte FIFA 20 Spieler und Youtuber NoHandGaming stand bis vor kurzem bei Hertha BSC unter Vertrag. Doch nun scheint er nicht mehr tragbar zu sein.
Hertha BSC
"Pokémon Unite": Ankündigung sorgt für großen Frust bei Pokémon-Fans
Nintendo hat "Pokémon Unite" angekündigt. Dabei handelt es sich um ein MOBA-Spiel im Stile von "League of Legends".
Nintendo
Fortnite Movie Nite: Uhrzeit, Film, Teilnahme - Alle Infos zum virtuellen Kino-Event
"Fortnite" wird zum virtuellen Kino: Heute Abend veranstaltet Epic Games im Battle-Royale-Shooter die "Movie Nite". Alle Infos zum Event und Film.
Fortnite
Fortnite Season 3: Das sind die größten Änderungen
"Fortnite" Season 2 von Kapitel 2 ist zu Ende. Epic Games hat die Map mit dem Update 13.00 überflutet. Alle Infos zu "Fortnite" Season 3.

Pokémon Unite: "League of Legends-Klon" bricht unerwünschten Rekord – Fans enttäuscht
Aus den völlig falschen Gründen bricht das jüngst angekündigte Pokémon Unite nun einen Rekord. Fans sind traurig und enttäuscht.
Japan Tokio Nintendo Pokémon Go
The Last of Us 2: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Naughty Dog
Naughty Dogs neues Adventure-Spiel The Last of Us 2 für die PS4 steht kurz vor dem Release. Hier erfahren sie alle aktuellen News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
Kalifornien
Fortnite: Twitch-Streamer Tfue in der Kritik - Cheatet er mit illegalen Spielhilfen?
Aktuell dominiert der Streamer Tfue mit seinen Fortnite-Streams auf Twitch. Doch steht er in der Kritik beim zocken illegalen Spielhilfen und somit zu cheaten.
North Carolina
"The Last of Us 2": Die wichtigsten Tipps zum Start
Das PS4-Highlight "The Last of Us 2" ist erschienen. Vor dem Start sollten Spieler einige Tipps beherzigen. Welche das sind, verraten wir hier - natürlich spoilerfrei.

Animal Crossing New Horizons: News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo Switch-Spiel
Animal Crossing New Horizons ist eine niedliche Lebenssimulation für die Nintendo Switch. Hier erfahren Sie alle News, Leaks und Gerüchte zum Nintendo-Spiel.
Japan Kyoto Nintendo
Mixer vs. Twitch: Flop auf ganzer Linie - Deals mit Streamern helfen nicht
Twitch vs Mixer: Die wohl größten Streamingdienste im direkten Duell. Trotz Millionenverträge bleibt der große Erfolg seitens Mixer aus. Facebook Gaming zieht nach.
Facebook
"Animal Crossing: New Horizons" Alle Songs von K.K. Slider in der Übersicht
In "Animal Crossing: New Horizons" stattet K.K. Slider, der gitarrespielende Hund, den Spielern einen Besuch ab. All seine Songs haben wir hier aufgelistet.

Überraschende Ankündigung von Nintendo: N64-Kultspiel wird für Nintendo Switch neu aufgelegt
Nintendo hat ein neues Spiel für die Switch angekündigt, das vor allem alte N64-Veteranen freuen dürfte. Ein echter Klassiker kehrt als Neuauflage zurück.
Nintendo
"Star Wars Squadrons": Gameplay-Video vorgestellt - Wird es besser als "Battlefront 2"?
Nach dem EA den ersten Trailer kürzlich vorstellte, folgt das erste Gameplay-Video von "Star Wars: Squadrons". Wann und wo Sie diese sehen können.

"Cyberpunk 2077": Alle Infos rund um die Editionen und Preise
Ende hat das lange Warten auf "Cyberpunk 2077" endlich ein Ende. Doch welche Edition soll man sich holen und wie teuer wird alles? Wir verraten es.

Halo Infinite: Spiel könnte bei God of War abgeschaut haben
Für Halo Infinite haben sich die Entwickler etwas Besonderes vorgenommen. Nun soll angeblich ein Kamera-Trick von God of War ins Spiel kommen
Washington
Fortnite: Alle neuen Nachrichten zu Epic Games Battle-Royale-Spiel
Fortnite ist derzeit eines der beliebtesten Battle-Royale-Spiele der Welt. Nun gibt es alle wichtigen Nachrichten, Leaks und Events in einem Überblick.
North Carolina Fortnite
MontanaBlack: Alle News und Gerüchte zum berühmtesten Streamer Deutschlands
MontanaBlack ist einer der erfolgreichsten Streamer Deutschlands. Alle Neuigkeiten rund um Monte, sein Leben, Kylo und Karriere in einer Übersicht.
Buxtehude
PS5: Aktuelle Nachrichten, Updates und Leaks zur neuen Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
Japan Sony
Call of Duty 2020: Rückkehr eines alten Charakters durch Leak bestätigt
Auch in diesem Jahr wird es scheinbar einen neuen Call of Duty Ableger geben. Laut eines neues Leaks kommt ein alter Charakter in Call of Duty 2020 zurück.
Call of Duty: Modern Warfare
"Fortnite": Wann startet Season 3?
Der Start von "Fortnite" Season 3 Kapitel 2 hat sich mittlerweile schon drei mal verzögert. Wann geht es endlich los?

PS5 vs. Xbox Series X: Sony macht sich Fehler von Microsoft zu Nutze
Sony rückt nur langsam mit neuen Details zur PS5 an die Öffentlichkeit. Dabei lernt das Unternehmen von den Fehlern von Microsoft.

Animal Crossing New Horizons: Alle Infos zur Hochzeitssaison und Liebeskristallen
Im Juni ist die Hochzeitssaison gestartet - auch bei "Animal Crossing: New Horizons". Dabei können Spieler Liebeskristalle verdienen. Alle Infos zum Event.

PS5-Vorstellung: Alle Spiele des Sony-Events im Überblick
Während es Vorstellungs-Events hat Sony zahlreiche Spieletitel für die PS5 vorgestellt. Hier erfahren Sie alles zu den Ankündigungen.
Japan Sony
GTA 6: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum Hype-Titel von Rockstar Games
Rockstar Games veröffentlicht zu GTA 6 immer wieder neue Hinweise und Neuigkeiten. Alle aktuelle Informationen zu dem neuen AAA-Titel in einer Übersicht.
New York
PS5: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
Sony PS5
Animal Crossing New Horizons - Alle neuen Informationen zum Nintendo Switch-Spiel
Animal Crossing New Horizons ist der neueste Teil der Lebenssimulations-Reihe für die Nintendo Switch. Hier erfahren Sie alle neuen Informationen rund um das Spiel.
Kyoto
E3 & Gamescom 2020: Diese digitalen Ersatz-Events dürfen Gamer nicht verpassen
E3 und die Gamescom werden 2020 nicht in gewohnter Form stattfinden. Dafür gibt es zahlreiche Ersatz-Events, in denen Neuheiten online über Streams vorgestellt werden. Eine …

Valorant von Riot Games: Alle wichtigen News zum Taktik-Shooter
Valorant ist der Taktik-Shooter von Riot Games. Hier gibt es alle wichtigen News und Informationen zum Spiel.
Riot Games Valorant
GTA 5: Mod verspricht 100 neue Missionen für den Einzelspieler-Modus
Aus alt mach neu – Obwohl GTA 5 bereits sieben Jahre alt ist, liefern Fans regelmäßig neue Inhalte nach. Eine Mod erweitert das Rockstar-Spiel nun um 100 Missionen.

The Last of Us 2: Totgeglaubter kehrt im Gameplay-Video zurück
Sony hat im "State of Play"-Stream über 20 Minuten Gameplay aus "The Last of Us 2" gezeigt. Besonders ein "Zombie" hat Zuschauer überrascht.
Sony
FIFA 20: Alle News, SBCs und Leaks zur erfolgreichen Fußball-Simulation von EA
FIFA 20 ist der neueste Ableger von EAs Fußballsimulations-Reihe. Hier finden Sie die neuesten Nachrichten, Leaks und SBCs zu FIFA Ultimate Team.
SBC FIFA 20 Leak
Call of Duty Modern Warfare und Warzone von Activision: Aktuelle News
Call of Duty Modern Warfare und das Battle Royale Warzone sind die aktuellen Titel von Activision und Infinity Ward. Dies sind die aktuellsten News zu den Titeln.
Kalifornien Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty: Modern Warfare Warzone Call of Duty Warzone Call of Duty: Warzone
Ghost of Tsushima: Neuer Patch macht das Spiel auf Wunsch realistischer
„Ghost of Tsushima“ erhält dank eines neuen Patches einige Neuerungen. Wem das Spiel zu einfach war, der darf sich jetzt auf einen neuen Schwierigkeitsgrad freuen.

Fortnite: „Hulk Smashers“- & „Hulkbuster“-Spitzhacken bekommen - das sind die Bedingungen
„Fortnite“-Spieler dürfen sich auf einige „Marvel‘s Avengers“-Gegenstände freuen, die in Kürze eingeführt werden. Wie man diese bekommt, verraten wir in diesem Artikel.
Fortnite
Call of Duty Warzone: Profi-Gamer beschenkt Duo-Partner mit krasser Überraschung
Während einer Duo-Runde in Call of Duty Warzone der Profi-Legende Nadeshot machte dieser eine unglaubliche Wette mit einem Fan. Nun kriegt der Fan ein Geschenk.

World of Warships: Flugzeugträger im Vergleich – Tipps zu Stärken, Schwächen, Steuerung und Nationen
Flugzeugträger spielen sich gänzlich anders als andere Schiffsklassen in World of Warships. Im Guide erfahren Sie alles über die Stärken und Schwächen der CVs.

PS5 nur von kurzer Dauer? Laut einem Bericht erscheint die Playstation 6 bereits in wenigen Jahren
Laut einem Bericht wird die Lebensdauer der Playstation 5 recht kurz im Vergleich zu den Vorgänger-Konsolen ausfallen. In wenigen Jahren soll bereits die Playstation 6 folgen.
Sony Playstation 5
Animal Crossing New Horizons: Neues Update bringt endlich Backup-Feature und mehr
Der Content des nächsten Updates für Animal Crossing New Horizons ist offiziell. Es bringt unter anderem das lang ersehnte Backup-Feature mit sich.

PS5 vs. Xbox Series X: Steam-Chef Gabe Newell verrät seinen Konsolen-Favoriten
Xbox Series X und PS5 liefern sich einen unerbittlichen Konsolenkrieg. Doch der Steam-Chef Gabe Newell hat sich schon längst entschieden, wer sein Favorit ist.

Xbox Series X: „Halo Infinite“ enttäuscht Fans - jetzt meldet sich ein Entwickler zu Wort
Ein Entwickler von "Halo Infinite" hat auf die Kritik der Fans reagiert und verspricht, dass sie sich das negative Feedback zu Herzen nehmen.

GTA 6: Setting und Ankündigung durch wütenden Ex-Mitarbeiter geleakt
Auf Reddit wurde ein Leak veröffentlicht, der das Setting und die Ankündigung von GTA 6 verraten könnte. Der wütende Ex-Mitarbeiter plaudert aus dem Nähkästchen.

FIFA 21: Den Cover-Fluch gibt es wirklich – Nächster Spieler verletzt
Der Cover-Fluch scheint mehr als nur ein Mythos zu sein. Nun ist mit Kylian Mbappé der nächste Spieler dem grausamen FIFA-Fluch zum Opfer gefallen.

Xbox Series X: Das ist die wahre Stärke der Konsole & Spiele
Während des Xbox Games Showcase wurden viele Spiele für die Xbox Series X vorgestellt. Doch das Event verdeutlichte, was die wahre Stärke von Microsoft ist.
Microsoft Sony Xbox Playstation 5
FIFA 21: Lang gewünschtes Feature findet endlich den Weg in Ultimate Team
FIFA Ultimate Team bald zu zweit spielen? Laut dem neusten Trailer von FIFA 21 wird dies im neusten FIFA-Ableger tatsächlich online möglich sein.

FIFA 21: Acht Punkte, die das Spiel besser machen sollen
Wie jedes Jahr erscheint auch 2020 ein neues "FIFA". EA verspricht für "FIFA 21" zahlreiche Verbesserungen. Auf diese acht Punkte haben die Entwickler besonderes Augenmerk gelegt.
Electronic Arts FIFA 21
Zelda Ocarina of Time: Mod bringt inoffizielle Fortsetzung - Fans sind begeistert
„The Legend of Zelda: Ocarina of Time“ ist auch nach über 20 Jahren seit Release einer der besten Teile der "Zelda"-Reihe. Ein Modder-Team hat nun eine inoffizielle Fortsetzung …

Call of Duty Warzone: Wichtigste Spieler wegen Hackern bald weg?
Call of Duty Warzone plagen aktuell Probleme mit Cheatern und Hackern. Zwei sehr wichtige Spieler senden nun Warnungen an Activision.

Super Mario: Leak deutet auf lang geforderte Neuauflagen zum Geburtstag hin
Die Super Mario-Spiele haben Legenden-Status. Zum 35. Geburtstag des Klempners könnte Nintendo zwei Evergreens für die Switch neu auflegen, verrät ein Leak.
Nintendo Nintendo Switch
Logan Paul: YouTuber nimmt Stellung zu Tierquälerei-Vorwürfen
Laut einigen Kommentaren im Netz soll YouTuber Logan Paul seinen eigenen Hund ins Wasser geschubst und in Gefahr gebracht haben. Nun bezieht der Vlogger Stellung.

Mafia Definitive Edition: Neues Gameplay-Video zeigt 14 Minuten aus dem Spiel
„Mafia: Definitive Edition“ ist das umfangreiche Remake des 2002 erschienenen Spiels. 2K hat nun ein ausführliches Gameplay-Video veröffentlicht.

FIFA 21: Darum rufen Fans nun zum Boykott des Spiels von EA Games auf
EA Games hat aktuell kein glückliches Händchen mit Fifa 21. Nach der Präsentation des Spiels rufen jetzt einige Fans zum Boykott des Games auf und raten von Vorbestellung ab.
Kanada Vancouver Electronic Arts FIFA FIFA 21
Twitch: Teenager gibt 20.000 Dollar aus — sollte nur Schulbrote kaufen
Ein Teenager spendete 20.000 Dollar auf Twitch, doch ohne elterliche Erlaubnis. Nun spricht die Bank eine radikale Empfehlung für die Familie aus.

PS5: Diese PS4-Spiele bekommen ein gratis PS5-Upgrade - eine Sache könnte nicht jedem gefallen
Das PS5-Release steht an und es gibt gute Nachrichten: Viele PS4-Spiele bekommen ein gratis Upgrade für die neue Konsole. Wir verraten, welche das sind.

Xbox Series X: Release der neuen Konsolen bringt Unglück für Fans der Vorgänger
Microsoft stellt die Produktion der Xbox One X und S ein. Grund dafür scheint der Release der neuen Xbox Series X zu sein. Bitter für einige Fans der Konsole.

Star Wars Squadrons: Das sind die Unterschiede und Spezialfähigkeiten der Raumschiffe
In „Star Wars: Squadrons“ begeben sich Spieler ins Cockpit der ikonischen „Star Wars“-Raumschiffe. Wir verraten, wie genau diese sich im Spiel voneinander unterscheiden.
Star Wars
PS5 vorbestellen: Dataminer findet Hinweise zur Begrenzung auf eine Konsole pro Haushalt
Ein Dataminer findet Hinweise darauf, dass die Vorbestellungen der PS5 bald starten könnten. Außerdem soll es nur eine Konsole pro Haushalt geben. Was steckt dahinter?

„Ghost of Tsushima“ ist da: Was es besser macht als andere Open-World-Spiele
Das mit Spannung erwartete Rollenspiel „Ghost of Tsushima" erscheint am 17. Juli. RPG-Fans freuen sich auf eine Open-World im feudalen Japan. Besonders ein Feature klingt …
Playstation 4
PS5-Controller in Aktion: Video gibt neue Einblicke zum DualSense
Bisher gibt es nur Pressebilder des PS5-Controllers. In einem Livestream wird „Summer Game Fest“-Moderator Geoff Keighley über seine Erfahrungen mit dem DualSense sprechen.
Sony Playstation 5
Knossi: Angelcamp mit Streamern und Promis auf Twitch gestartet
Der Twitch-Streamer und Entertainer Knossi und eine Reihe weiterer Berühmtheiten veranstalten ein gemeinsames Angelcamp. Hunderttausende Zuschauer sind live dabei.

Call of Duty Warzone: Gegner nicht angezeigt – Neuer Fehler plagt Battle Royale
Ein neuer Fehler schleicht sich nun bei Call of Duty Warzone ein und macht den Battle Royale-Shooter für Fans unspielbar.

PS5: Sony kurbelt wohl Produktion der Next-Gen-Konsole an
Nun gibt es für Fans der PS5 etwas zu feiern. Sony soll laut Quellen die Produktion für die PS5 erhöht haben und stellt mehr Konsolen her.

PS5 und Xbox Series X: Klarer Gewichtsunterschied – Diese Konsole bringt mehr auf die Waage
Die Next-Gen-Konsolen Xbox Series X und PS5 liefern sich ein hartes Rennen. Doch bezüglich des Gewichts sticht eine Konsole klar heraus.

Animal Crossing New Horizons: Alle News zum Spiel von Nintendo auf der Switch
Animal Crossing New Horizons von Nintendo für die Switch ist eines der erfolgreichsten Spiele dieses Jahres. Hier gibt es alle aktuellen News und Guides.

PS5: Updates, News und die neuesten Leaks zur Next-Gen-Konsole von Sony
Die PS5 von Sony soll noch in diesem Jahr erscheinen. Trotzdem sind längst nicht alles zur Next-Konsole bekannt. Hier finden Sie alle News, Updates und Leaks.

Xbox Series X: Die Microsoft-Konsole im Überblick – Alle News, Leaks und Gerüchte
Mit der Xbox Series X will Microsoft noch 2020 die neue Konsolengeneration einläuten. Alle News, Leaks und Gerüchte zur leistungsstarken Heimkonsole finden Sie hier.

Watch Dogs Legion: Alle News, Leaks und Gerüchte zu Ubisofts Hacker-Dystopie
Ubisoft plant Watch Dogs Legion im Herbst 2020 zu veröffentlichen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zum Hacker-Spiel.
Ubisoft
Streamer: Die Stars von Twitch, YouTube und Co. im Fokus – Alle News und Gerüchte
Sie sind die Fernsehstars unserer Zeit: Twitch-Streamer, YouTuber und Influencer. Hier erfahren Sie alles Wissenswerte zu Streamern, alle News und Gerüchte.

Ubisoft verschenkt "Watch Dogs 2" für PC für kurze Zeit
Ubisoft verschenkt für kurze Zeit die Vollversion von „Watch Dogs 2“. So können Sie sich das Spiel sichern.

Assassin's Creed Valhalla: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Ubisoft
Nun hat der neuste Teil der erfolgreichen Ubisoft-Serie einen Namen. Assassin's Creed Valhalla wird zu Zeiten der Wikinger spielen. Alle Infos zum neuen Spiel.
Montréal
Assassin's Creed Valhalla: Handlung, Gameplay, Release: Alle Infos zum Spiel
"Assassin's Creed Valhalla" ist der Titel des neuen Assassinen-Abenteuers. Einen ersten Trailer hat Ubisoft nun veröffentlicht - alle Infos zum neuen Spiel.
Assassin´s Creed
Twitch-Streamer Reckful ist tot
Die Welt von Twitch steht für einen Moment still. Der Streamer Reckful ist tot. Seine Freundin hat die traurige Nachricht via Twitter bestätigt.

PS5 Digital-Edition: Wieviel kostet die abgespeckte Variante der Playstation 5?
Den Preis für die Playstation 5 hat Sony noch nicht verraten, doch die abgespeckte Digital-Edition wird weniger kosten. Doch wie groß wird der Preis-Unterschied sein?
Sony
Assassins‘s Creed Valhalla: Großer Gameplay-Leak zeigt 30 Minuten ungesehenes Material
„Assassin‘s Creed Valhalla" ist der nächste Teil der beliebten Meuchelmörder-Reihe. Im Netz ist nun ein umfangreiches geleaktes Gameplay-Video aufgetaucht, das 30 Minuten aus dem …
Assassin's Creed Ubisoft
„Animal Crossing: New Horizons“: Dieses Detail an Kunstwerken ist wirklich gruselig
Statuen und Gemälde sind „Animal Crossing: New Horizons“- Spielern wohl bekannt. Nun erregen sie Aufsehen aus einem neuen Grund - und der ist nicht ganz ohne.
Animal Crossing New Horizons
Reckful tot: Fan macht Video-Zusammenschnitt des Twitch Streamers
Der Twitch-Streamer und World of Warcraft Spieler Byron Bernstein ist auf tragische Weise gestorben. Nun hat ein Fan ein Tribute-Video zu Reckful gemacht.
Twitch
Bekannter GTA-Spieler stirbt mit 30: So außergewöhnlich ehrt ihn die Community
In der virtuellen Welt war Kenny Tancredi als „Blue622“ eine Berühmtheit: Auf der Game-Streaming-Plattform Twitch folgten dem US-Amerikaner zuletzt knapp 50.000 Nutzer. Nun ist …

Resident Evil Village: Alle News, Gerüchte und Leaks zum Horror-Titel von Capcom
Das neuste Horror-Spiel von Capcom Resident Evil Village soll für die Next-Gen-Konsolen erscheinen. Hier erfährt man alles zu News, Gerüchten und Leaks.
Osaka Japan
Reckful tot: Familie des Twitch-Streamers sammelt Spenden für Beerdigung
Der bekannte Twitch-Streamer Byron Reckful Bernstein ist tot. Nun sammelt seine Familie Spenden für die Beerdigung.

PS5 - Preis, Hardware, Spiele, Release: Alle bekannten Infos zur Playstation 5
Zu Weihnachten 2020 bringt Sony seine neue PS5 auf den Markt. Wir verraten, was die Playstation 5 kosten soll, welche Hardware drin steckt und welche Spiele geplant sind.
Sony
Xbox Series X Spiele: Microsoft plant großes Enthüllungs-Event
Um die Xbox Series X war es in den letzten Wochen sehr still. Doch schon bald soll Microsoft neue Infos zur Next-Gen-Konsole und den Spielen bekanntgeben.
Microsoft
FIFA: Alle News, Leaks und Gerüchte zur erfolgreichen Fußball-Reihe von EA
Seit mehr als 25 Jahren liefert EA mit der FIFA-Reihe die erfolgreichste Fußball-Simulation des Planeten. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte.

PS4: Spielstunden rausfinden - neue Website macht es möglich
Eine Fan-Website kann einem nun verraten, wie viele Stunden man schon mit der PS4 verbracht hat. Dabei muss man nur einen Bot-Freund hinzufügen.
Tokio Sony
Preise für PS5- und Xbox-Series-X-Spiele: Games werden künftig teurer
Die Preise für die PS5 und die Xbox Series X halten Sony und Microsoft noch geheim. Doch wie viel Spiele für die neuen Konsolen kosten werden, könnte jetzt bereits feststehen.
Playstation 5 Xbox
Fortnite: Summer Splash 2020 gestartet - alle Infos zum Event
Der Sommer ist auch in "Fortnite" angebrochen - damit auch das Sommer-Event "Summer Splash". Dieses bringt neue Spielmodi, Outfits und mehr.
Fortnite
"The Last of Us 2" knackt denkwürdigen PS4-Rekord - trotz schlechter Spieler-Kritiken
"The Last of Us 2" hat in den letzten Monaten der Amtszeit der PS4 einen beeindruckenden Rekord geknackt, obwohl viele Spieler mit dem Sequel unzufrieden sind.
Sony
Nintendo Switch: Alle News und Leaks zur Hybrid-Konsole von Nintendo
Nintendos Hybrid-Konsole geht seit Release in 2017 durch die Decke. Hier erfährt man alle News, Gerüchten und Leaks zur Nintendo Switch.
Japan Kyoto Nintendo
Call of Duty Warzone: Easter-Egg im Bunker - Könnte die Map zerstört werden?
Mit der Season 4 von Call of Duty Modern Warfare gibt es jede Menge Neuerungen. Unter anderem ein Easter-Egg Bunker von Verdansk. Könnte es die Map zerstören?
Easter Egg Call of Duty Warzone
GTA 6: Release erst "wenn die Zeit reif ist"
Der Release von "Grand Theft Auto 5" ist bereits sieben Jahre her. Fans warten schon gespannt auf den nächsten Teil. Publisher Take-Two hat sich zuletzt zum Release von "GTA …

Cyberpunk 2077: Entwickler mussten zwei Features entfernen
"Cyberpunk 2077" wird Spielern unzählige Anpassungs-Möglichkeiten und Herangehensweisen bieten. Doch CD Projekt muss zwei geplante Features letztendlich weglassen.

Preise für PS5 & Xbox Series X: Welche Next-Gen-Konsole wird günstiger?
Dieses Jahr kommen die Playstation 5 und Xbox Series X auf den Markt. Vor allem eine Frage interessiert Gamer besonders: Welche Konsole wird die günstigere?

Far Cry 6: Größe der neuen Ubisoft-Map toppt alles
Far Cry 6 von Ubisoft wird auf der Insel Yara spielen, welche wie der kommunistische Inselstaat Kuba aufgebaut ist. Diese Map soll nun alle Erwartungen toppen.

„Animal Crossing: New Horizons“: Sommer-Update macht ein Bug zum Feature
Nintendo hat den Termin für den zweiten Teil des Sommer-Updates für "Animal Crossing: New Horizons" verraten. Ein zuvor entfernter Glitch ist jetzt wieder als nützliches Feature …
Nintendo
Call of Duty Modern Warfare: Die besten 5 RAM-7 Klassen
Mit dem Start der Season 1 in Call of Duty Modern Warfare ist mit der RAM-7 auch eine neue Waffe in das Spiel gekommen. Wir stellen die besten Setups vor.

Animal Crossing New Horizons: Spieler verliert Nintendo Switch — Unglaubliche Aktion vom Hotel
Ein Spieler vergaß seine Nintendo Switch mitsamt Animal Crossing New Horizons in einem Hotel. Doch diese Aktion wird er wohl nicht so schnell wieder vergessen.

Fortnite: Niedliche Pilze als Haustiere im Battle-Royale-Spiel
Ein YouTuber enthüllt nun in einem neuen Video, dass es bald möglich ist, niedliche Pilze in eigene Haustiere bei Fortnite zu verwandeln.

Call of Duty Warzone: Neue Taktik garantiert mehr Siege im Battle Royale-Shooter
Call of Duty Warzone kann durchaus schwierig werden. Um das eigenen Gameplay zu verbessern, sollte man zur neusten Sniper-Taktik namens Drag Scoping greifen.

PS5: Bericht enthüllt noch geheimes Feature - es soll die Konsole blitzschnell machen
Einem Bericht zufolge enthält die Playstation 5 ein neues Feature, durch das Spiele viel schneller gestartet werden können. Wie dieses genau funktionieren soll, erfahren Sie in …

Call of Duty Warzone: Neues Update bringt spannenden Spielmodus zurück
Ein neues Update für Call of Duty Warzone ist nun live gegangen und bringt beliebte Modi zurück. Außerdem erwartet die Spieler noch eine Überraschung.

MontanaBlack: Sein elfjähriger Cousin schießt live bei Twitch gegen Knossi Streams
Zusammen mit seinem elfjährigen Cousin streamt MontanaBlack auf Twitch. Dabei äußert der Cousin seine Meinung zu Knossi-Streams.

GTA Online: Mega-Update von Rockstar Games angekündigt
Im letzten Newsletter verkündete Rockstar Games, dass sich die Fans auf das „größte Update bisher“ freuen können. Unter anderem soll eine neue Location kommen.

PS5 Vorbestellungen werden wohl nur eingeschränkt möglich sein
Vorbestellungen der Playstation 5 sind noch nicht möglich, aber Sony bereitet sich auf den großen Andrang vor und vollzieht entsprechende Maßnahmen.
PS5 Playstation 5
PS Plus: Sony verschenkt nicht nur Spiele zum Jubiläum
Anlässlich des 10. Jubiläums von PS Plus hat sich Sony für die PlayStation-Fans etwas ganz Besonderes ausgedacht. Es werden nicht nur Spiele verschenkt.

Nintendo: Bosse verdienen Millionen - Im Vergleich ist es fast nichts
Im neuen Geschäftsbericht von Nintendo kann man sehen, was die Bosse dort verdienen. Auch wenn es Millionen sind, ist es in der Gaming-Branche fast nichts.
Nintendo Gehalt Nintendo Nintendo Switch
Halo Infinite: Microsoft mogelt bei Xbox Series X-Showcase
PC statt Xbox Series X – Microsoft zeigte auf dem Games Showcase-Event erstmals Gameplay-Material zu Halo Infinite. Doch erwartete Fans offenbar eine Mogelpackung.
Microsoft Xbox Series X
Animal Crossing New Horizons: Tipps, Tricks und Easter Eggs für wahre Fans
Das Spielerlebnis in Animal Crossing New Horizons lässt sich durch diese Easter Eggs, Tipps und Tricks verschönern. Das müssen echte Fans wissen.

Xbox Series X: Showcase von Microsoft – alle Spiele und -Trailer in der Übersicht
Microsoft stellt in einem Live-Event neue Informationen zu den Spielen der Xbox Series X vor. In diesem Ticker erfahren Sie alles zu den Ankündigungen.
Xbox Microsoft USA
PS5 und Xbox Series X Spiele: Dateigrößen werden laut Entwickler riesig
Laut einem Entwickler werden die Dateigrößen der Spiele für PS5 und Xbox Series X gegenüber aktueller Konsolen stark ansteigen.
Playstation 5 Xbox
GTA 6: Fan-Konzept zeigt perfekte Map-Größe für neues Rockstar-Spiel
Es tauchte ein Fan-Konzept zur optimalen Größe der GTA 6-Map auf. Die Fans sind begeistert, es wurde an alles gedacht. Ist das was für Rockstar Games?

PS5 Exklusivtitel: Sony rechtfertigt Strategie und kontert Microsoft
Sonys Marketing-Chef Eric Lempel hat verraten wieso PS5-Exklusivtitel nicht für die PS4 erscheinen werden. Microsofts Xbox-Chef Phil Spencer hatte das kürzlich kritisiert.
Playstation 5 Sony Microsoft
Xbox Series X: Live-Ticker zum Juli-Event – Alle Informationen auf einen Blick
Am 23. Juli 2020 veranstaltet Microsoft ein Live-Event mit neuen Informationen zur Xbox Series X und den dazugehörigen Spielen.

PS5 und Xbox Series X: Konsolen von Sony und Microsoft im Direkt-Vergleich
PS5 und Xbox Series X im Leistungsvergleich – Nachdem Sony und Microsoft ihre Next-Gen-Konsolen vorgestellt haben, stellt sich nun die Frage: Welche ist besser?
PS5
Xbox Series X: Alle Informationen zum Live-Event am 23. Juli 2020
Microsoft veranstaltet ein Xbox Series X Event. Ingame.de hat für Sie bereits alle Informationen im Vorfeld gesammelt.

Dr Disrespect: Der berühmte Twitch-Streamer plant sein Comeback
Dr Disrespects permanenter Ban von Twitch hat viele seiner Fans eiskalt erwischt. Nun kehrt der Streaming-Riese, jedoch auf einer anderen Plattform, zurück.

Xbox Series X: Leak deutet auf kostenloses Online-Feature hin
Ein neuer Leak gibt nun bekannt, dass ein wichtiges Online-Feature auf der Xbox Series X vielleicht kostenlos werden könnte.

MontanaBlack: Twitch-Rekord - Warzone und Coronavirus führen zum Erfolg
Scheinbar profitiert Deutschlands größter Streamer von Release von CoD Warzone und dem Coronavirus. Jetzt legt er einen neuen Twitch-Rekord hin.
Buxtehude Coronavirus Twitch
PS5 übertrifft Xbox Series X in einer Hinsicht deutlich
Im Vergleich zwischen der PS5 und Xbox Series X verfügt die neue Xbox auf dem Papier über eine bessere Hardware. Sonys Next-Gen-Konsole liegt dafür in anderer Hinsicht vorne.
Sony Microsoft PS5 Xbox
FIFA 21 Demo: EA lässt den neusten Ableger schon vor Release spielen
Demos sind in der heutigen Videospiellandschaft rar gesät. Zum Glück released EA Sports jedes Jahr noch eine Demo-Version zu FIFA. So nun auch zum neuen FIFA 21.

Weltrekord für deutschen Streamer - Gesundheit war stellenweise in Gefahr!
Der deutsche Streamer "Seansstream" hat ein Weltrekord. Die Hintergründe schockieren, denn der Dauerstream war alles andere als ungefährlich.

„GTA 6“: Gewaltige Konzept-Karte aufgetaucht - Traum für „Grand Theft Auto“-Fans
"Grand Theft Auto 6" ist eines der mit größter Spannung erwarteten Spiele, obwohl es noch keine Ankündigung gibt. Eine Konzept-Karte zeigt die Wunschvorstellung vieler Fans.
Gta 6 Grand Theft Auto
Xbox Series X: Xbox-Chef teilt gegen Sony und die PS5 aus
Sony und Microsoft verfolgen unterschiedliche Strategien bei der PS5 und Xbox Series X. Xbox-Chef Phil Spencer kritisiert die Herangehensweise der Konkurrenz, da sie viele Spieler …
Microsoft Xbox
Dr Disrespect: Darum feiert der Ex-Twitch-Streamer bald sein Comeback
Dr Disrespect wurde auf Twitch für immer gebanned. Doch wer den Doc kennt, der weiß, dass der Streamer demnächst mit noch mehr Voilence, Speed und Momentum wieder da sein wird.
Twitch
Assassin's Creed Valhalla Leak: Video zeigt 30 Minuten Gameplay
Passend zu den neuen Konsolen erscheint Assassin‘s Creed Valhalla noch in 2020. Nun sind 30 Minuten Gameplay-Material geleakt worden. Fans bleiben skeptisch.
Montréal Assassin's Creed Ubisoft
Assassin's Creed Valhalla: Neues Gameplay stimmt Fans wieder positiv - doch ein Detail stört gewaltig
Nachdem zuletzt das Gameplay zu "Assassin's Creed Valhalla" im Netz geleakt ist, hat Ubisoft nun selbst ein frisches Video veröffentlicht, das Fans wieder glücklich stimmt - bis …
Assassin's Creed
Forza: Alle News zur exklusiven Rennspiel-Serie für Xbox und PC
Die Forza-Serie der Microsoft-eigenen Xbox Game Studios ist eine der erfolgreichsten Spiele Rennserien aller Zeiten. Hier gibt es alle aktuellen News und Guides.

MontanaBlack: Alle Neuigkeiten zu dem beliebtesten Streamer Deutschlands
MontanaBlack ist der erfolgreichsten Streamer Deutschlands. Alle Neuigkeiten rund um Monte und seine wilden Geschichten auf einen Blick.
Buxtehude
PS5 wird eine große Schwäche der PS4 übernehmen
Einem neuen Bericht zufolge wird die Playstation 5 ein von vielen Spieler gewünschtes Feature nicht dauerhaft nutzen können.
Playstation 5
PS5 Spiele: Kann man digital gekaufte PS4-Titel übertragen?
Der Release der PS5 rückt näher und viele PS4-Besitzer fragen sich, ob Sonys neue Konsole abwärtskompatibel ist. Können auch digital gekaufte Spiele übertragen werden?
Playstation 5 Sony
Fortnite: Alle News zum Battle Royale-Spiel von Epic Games
Als eines der beliebtesten Battle-Royale-Spiele gibt es bei Fortnite immer wieder Neuigkeiten. Alle wichtigen News, Leaks und Events in einem Überblick.
North Carolina Fortnite
Rekordauktion: Unglaublicher Preis für dieses Videospiel
Ein anonymer Käufer erwarb ein ganz besonderes Videospiel auf einer Auktion. Dieser Preis bricht sogar Rekorde und sorgt für Schlagzeilen.
Nintendo Nintendo
GTA 6: Alle Nachrichten zur Fortsetzung der beliebtesten Reihe von Rockstar Games
Auch wenn GTA 6 seitens Rockstar Games noch nicht offiziell angekündigt worden ist, gibt es immer wieder Neuigkeiten zum Spiel. Hier finden Sie alle News.
New York
"Star Wars Jedi: Fallen Order 2": Wann erscheint der zweite Teil?
Mit "Star Wars Jedi: Fallen Order" hat EA bewiesen, dass es auch ohne Lootboxen und Mikrotransaktionen geht. Wann erscheint die Fortsetzung des Jedi-Abenteuers?
Star Wars
PS5-Controller mit neuem Feature: Was hat es mit „haptischem Feedback“ auf sich?
Wenn es um den Playstation-5-Controller geht, spricht Sony immer über sogenanntes „haptisches Feedback“. Wie funktioniert dieses eigentlich und was bietet es?
Sony Playstation 5
Animal Crossing New Horizons: Nerviger Glitch wurde endlich beseitigt
Das Sommer-Update für „Animal Crossing: New Horizons“ hat nicht nur nützliche Neuerungen mit sich gebracht, sondern auch einen nervigen Bug. Nintendo hat sich mit dem Update 1.3.1 …
Animal Crossing New Horizons
Call of Duty: Alle Informationen zur Shooter-Reihe von Activision
Call of Duty Modern Warfare und Warzone sind aktuell zwei der beliebtesten Titel von Activision. Alle neuen Nachrichten finden Sie hier auf einen Blick.
Kalifornien Call of Duty Call of Duty Modern Warfare
Nintendo Direct: Leak verrät Datum im Juli – Großes Mario-Jubiläum
Lange ist die letzte Nintendo Direct nun schon her. Ein Insider verrät in einem Leak jetzt ein genaues Datum im Juli, an der eine neue Nintendo Direct abgehalten werden soll.
Nintendo Nintendo Nintendo Switch
Streamer: News über die Stars von Twitch, YouTube, Mixer und Facebook
Streamer wie PewDiePie, MontanaBlack, Unge oder Ninja können längst vom Streamen auf Twitch, YouTube und Mixer leben. Hier gibt es die wichtigsten News.
Hamburg Youtube Facebook
Das soll Next-Gen sein? Screenshots von neuem "Herr der Ringe"-Spiel enttäuschen Spieler
Daedalics "Herr der Ringe"-Spiel "Gollum" soll für PS5 und Xbox Series X erscheinen. Erste Screenshots sehen aber nicht nach Next-Gen-Grafik aus.

PS5: Kann ich meine PS4-Spiele auf Next-Gen für PS5 upgraden?
Dank Smart Delivery erhalten Spieler, die einen Titel für Xbox One gekauft haben, dieses kostenlos für die Xbox Series X. Erhält die PS5 ein ähnliches Feature?
Sony
PS5 Abwärtskompatibilität: Lassen sich PS4-Spiele auf der neuen Playstation spielen?
Die Playstation 5 wird über viele neue Features verfügen. Doch für Spieler ist besonders die Abwärtskompatibilität für PS4-Spiele wichtig. Ist die PS5 abwärtskompatibel?
PS5
Pokémon Schwert/Schild DLC "Die Insel der Rüstung": Alle Infos zur Erweiterung
"Pokémon Schwert & Schild"-Spieler können im ersten DLC "Die Insel der Rüstung" viel Neues entdecken. Alle Infos zur Erweiterung.
Nintendo Switch
„Animal Crossing: New Horizons“ Sommer-Update: Wie bekomme ich Schnorchel und Taucheranzug?
Das Sommer-Update für „Animal Crossing: New Horizons“ ermöglicht Spielern endlich, im Meer zu schwimmen und zu tauchen. Dafür benötigen sie Schnorchel und Taucheranzug. So …
Animal Crossing New Horizons Nintendo Switch
The Last of Us 2: Aktuelle News, Leaks und Gerüchte zum neuen Spiel von Naughty Dog
Naughty Dogs neues Adventure-Spiel The Last of Us 2 für die PS4 steht kurz vor dem Release. Hier erfahren sie alle aktuellen News, Leaks und Gerüchte zum Spiel.
Kalifornien
"Zelda: Breath of the Wild 2": So soll die Spielwelt aussehen
Zu "Zelda Breath of the Wild 2" ist bislang so gut wie nichts bekannt. Immerhin hat Nintendo-Produzent Eiji Aonuma schon verraten, wie die Spielwelt aussehen soll.
Nintendo
"Cyberpunk 2077", "Doom Eternal" und "Half-Life": Diese Spielekracher erscheinen 2020
Das Jahr 2020 bringt langersehnte Spiele, Nachfolger beliebter Reihen und beeindruckende Grafik. Wir verraten, auf welche Spiele sich Gamer 2020 freuen können.

Twitch-Streamer Reckful sahnt richtig ab - Die Summe ist unfassbar
Das Streamer mit Twitch gutes Geld verdienen können, ist mittlerweile bekannt. Twitch-Streamer Reckful hat wohl jetzt den Deal seines Lebens abgeschlossen.
MIllionen Twitch Streamer
Anstoss 2022: Kult-Fußball-Managerspiel kehrt zurück - doch es gibt einen Haken
FIFA und PES sind die etablierten Fußball-Videospiele auf dem Markt. Eine weitere Kult-Reihe kehrt mit "Anstoss 2022" nun zurück. Allerdings gibt es einen Haken.
Fußball FIFA 16
Gamer aus USA verklagt Streaming-Anbieter Twitch wegen weiblichen Streamerinnen
Die Streaming-Plattform Twitch hat öfter mit kuriosen Anschuldigungen zu kämpfen. Ein Gamer klagt nun, weil ihn Streamerinnen zum "Hand-Anlegen" nötigen.

Xbox Summer Fest: Microsofts eigene E3 mit über 60 Spielen zum gratis testen
Microsoft plant eine große Überraschung: Beim Xbox Summer Fest kann man über 60 Spiele gratis ausprobieren. Das muss man dazu wissen.
USA Microsoft
Crysis Remastered: Erster Trailer sorgt für Gelächter - Entwickler reagieren drastisch
"Crysis Remastered" erscheint dieses Jahr mit überarbeiteter Grafik auf dem Markt. Doch ein Leak führt nun dazu, dass die Entwickler ihre Pläne ändern müssen.

PS5: Aktuelle News, Updates und Leaks zur neuen Next-Gen-Konsole von Sony
Rund sieben Jahre nach dem Vorgänger soll im Winter 2020 die PS5 erscheinen. Hier finden Sie alle News, Leaks und Gerüchte zur Next-Gen-Konsole von Sony.
Sony PS5
PS5 laut Spiele-Entwickler ein "Meisterwerk des System-Designs"
Die Playstation 5 erscheint in wenigen Monaten. Die Entwickler von Epic Games konnten bereits mit dem Dev-Kit arbeiten und bezeichnen die Konsole als "Meisterwerk".
Sony
FIFA 21: FC Bayern Ratings – Spieler leakt Ultimate Team-Karten des Meisters
Der FC Bayern München ist einer der besten Klubs Europas. Nun wurden einige der interessanten Ultimate Team-Karten von einem FIFA 21-Spieler geleakt.
FC Bayern München FIFA 21
Batman: Neues Arkham-Spiel geleakt – Warner Bros. schickt Fans auf Spurensuche
Warner Bros. Montreal macht auf Riddler – Mittlerweile scheint sicher, dass die Arkham-Reihe ein neues Batman-Spiel bekommt. Fans dürfen jetzt fleißig miträtseln.
Kanada Warner Brothers Batman PS5 Xbox Series X
Call of Duty Warzone: Geld, Waffen und Munition weg – Fieser Bug macht die Runde
Alles weg – Ein neuer Bug treibt Spieler von Call of Duty Warzone in den Wahnsinn. Der Glitch sorgt dafür, dass Geld, Waffen und Munition spurlos verschwinden.
Kalifornien USA Call of Duty Warzone Call of Duty Warzone Activision Infinity Ward
"PGA Tour 2K21" im Test: Die beste Golf-Simulation seit Jahren
„NBA 2K“ ist das Vorzeige-Sportspiel von Publisher 2K. Kann das neue „PGA Tour 2K21“ mithalten? Der Test zur neuen Golf-Simulation.

Knossi: Enthüllt der Twitch-Streamer im Oktober sein großes Geheimnis?
Im Jahr 2020 erlebte Knossi viele Höhen auf Twitch. Diese möchte er nun krönen. Deshalb veröffentlicht der Streamer in Kürze sein eigenes Buch.

Call of Duty Black Ops Cold War: Trailer durch Warzone-Codes gefunden
Im Herbst 2020 soll der neue Call of Duty-Teil erscheinen. Einige Spieler werden nun durch das Knacken von Codes auf einen ersten Trailer aufmerksam.

„Ghost of Tsushima: Legends“: Alle Infos zum neuen Koop-Multiplayer-Modus
"Ghost of Tsushima" erhält schon bald ein umfangreiches Update mit einem ganz neuen Multiplayer-Modus. Dieser wird sich allerdings stark vom Einzelspieler unterscheiden.

„Fortnite“ Season 4: Starttermin steht fest
Season 3 von Kapitel 2 ist bei „Fortnite“ aktuell im Gange, nachdem Spieler lange darauf warten mussten. Epic Games hat über Twitter den Start von Season 4 angekündigt.

GTA 6: Rockstar Games verliert Entwickler – Droht der Zerfall?
Im Team von Rockstar Games kommt es nun zum Krach, eventuell könnte dies für Probleme in GTA 6 sorgen. Viele Entwickler verlassen nun das Unternehmen.

The Last of Us 2: Update lässt euch nun wirklich sterben
The Last of Us 2 sorgt mal wieder für Aufsehen, denn mit dem neusten Update gibt es viele neue Features. nun könnt ihr im Spiel auch wirklich sterben.
Kalifornien Sony The Last of Us Part 2 The Last of us 2 Sony PS4 Playstation Naughty Dog Update
Call of Duty Warzone: Shotgun wird durch Fehler die beste Waffe im Spiel
Infinity Ward brachte vor einigen Wochen Season 5 von Call of Duty Warzone auf die Live-Server. Ein folgenschwerer Fehler wurde nun von Spielern entdeckt.

NBA 2K21: Was sind die Unterschiede der aktuellen & Next-Gen-Editionen?
NBA 2K21 erscheint für die aktuelle sowie für die nächste Konsolen-Generation. Welche Unterschiede die einzelnen Editionen bieten, verraten wir hier.
NBA
Videospiele: Die beliebtesten Games während der Corona-Pandemie weltweit
Die Vergleichsseite Compare the Market gibt eine Studie preis, die Videospiele in einzelnen Ländern während der Corona-Pandemie nach Beliebtheit sortiert.

Pokimane: Twitch-Streamerin knickt nach harter Kritik ein und macht Pause
Pokimane ist als sympathische Streamerin auf Twitch berühmt geworden. Nun zeigte sie sich jedoch von einer komplett anderen Seite und erntete einen Shitstorm.

Videospiele: Studie schreibt Gamern unerwartete Eigenschaften zu
Videospiele fördern Lesekompetenz, Empathie, Kreativität und helfen zudem vor sozialer Vereinsamung in der Corona-Krise – Das legt eine britische Studie nah.

"Animal Crossing: New Horizons": Tipps & Tricks zum Spiel - Fische, Insekten, Werkzeuge
Nintendo hat sich mit "Animal Crossing: New Horizons" ins Herz der Switch-Besitzer gespielt. Wir haben alle Tipps und Infos zur beliebten Spiele-Reihe gesammelt.

„Fortnite“ bald für viele Spieler nicht mehr spielbar: Epic Games legt sich mit Apple & Google an
Apple und Google haben „Fortnite“ aus ihren App-Stores entfernt, nachdem Epic Games eine eigene Zahlungsmöglichkeit bei Ingame-Käufen eingeführt hat. Was bedeutet das jetzt für …
Fortnite
PS5: Zwei Exklusivtitel zum Release – Analyst weiß mehr zu Sonys Release-Plänen
Gaming-Analyst Benji Sales hat würzige Informationen zum Release der PS5 – Sony soll mit zwei Exklusivtiteln starten, während Microsoft dank Halo Infinite-Verschiebung im Regen …

Xbox Series X: Microsoft bestätigt Release-Zeitraum - doch eine Sache bereitet große Sorgen
Microsoft hat das Release-Zeitfenster für die Xbox Series X eingegrenzt. Die Next-Gen-Xbox soll im November auf den Markt kommen. Doch diese Ankündigung hat einen faden …
Xbox Series X
Ghost of Tsushima: Diese versteckten Features sind vielen Spielern entgangen
"Ghost of Tsushima" begeistert seit dem Release die Playstation-Fans. Doch so manches Detail bleibt Spielern verborgen - in diesem Artikel stellen wir einige versteckte Features …

PS5 vs Xbox Series X? Umfragen-Ergebnisse zeigen klaren Favoriten
Playstation 5 oder Xbox Series X? Ende 2020 werden sich viele Gamer diese Frage stellen. Aktuellen Umfrage-Ergebnissen zufolge gibt es einen klaren Favoriten.
Playstation 5 Xbox Series X Sony Microsoft
Jake Paul: YouTuber mit Statement an Fans wegen FBI-Razzia
Die Villa von Jake Paul wurde vor kurzem wegen illegaler Aktivitäten, in Arizona, gestürmt. Der YouTuber versucht das FBI-Thema nun abzuschließen.

Bioshock 4: Neue Details zum PS5 und Xbox Series X-Titel dank Job-Ausschreibung
Lange war es ruhig um Bioshock 4, viel zu ruhig – Neue Job-Ausschreibungen von Entwickler Cloud Chamber geben jetzt erste Einblicke in das Setting und den Look des Next-Gen-Titels.

"Zelda: Breath of the Wild 2": Wann kommt Teil 2 für Nintendo Switch?
Mit "The Legend of Zelda: Breath of the Wild" hat Nintendo die Reihe revolutioniert. Ein zweiter Teil wurde schon angekündigt, aber wann erscheint er?

Call of Duty Black Ops Cold War: Boxen-Rätsel führt zu dieser Release-Website
Activsion hat noch keinen Release-Termin für Call of Duty Black Ops Cold War bekannt gegeben. In den mysteriösen Boxen haben sich jedoch Hinweise darauf versteckt.
Call of Duty Call of Duty Modern Warfare Call of Duty Warzone Warzone Activision
Xbox Series X: Alle Infos zu Hardware, Features, Preis, Release & Spiele
Die Xbox Series X erscheint in wenigen Monaten. Alles Wissenswerte über die Features, Hardware, Preis und Release haben wir in dieser Übersicht zusammengetragen.

FIFA 21: Nazi-Jubel im Spiel – EA reagiert drastisch auf Anschuldigungen
Dele Alli ist einer der bekanntesten Fußballer Europas. Nun wurde sein Jubel jedoch aus FIFA 21 entfernt. EA reagierte schnell auf die Nazi-Anschuldigungen.
Vancouver Kanada FIFA 21 ea FIFA
MontanaBlack: Twitch-Streamer mit Ansage gegen seine eigenen Fans
MontanaBlack ist gemessen an den Followerzahlen der größte Twitch-Streamer Deutschlands. Nun bekommen seine Fans seine direkte Art zu spüren.

„FIFA 21“: Entwickler klären uraltes FIFA-Mysterium auf
Schon bald erscheint mit „FIFA 21“ der nächste Ableger der beliebten Fußball-Simulation. Fans fordern, dass das "Momentum" endlich abgeschafft wird. Die Entwickler haben sich nun …

Call of Duty Warzone: Profis stellen in Zukunft Controller vor Maus
Konsolen-Spieler und PC-Spieler bekriegen sich schon seit Jahren. Nun zeichnet sich durch Call of Duty Warzone unter Streamern ein Trend ab.

"Animal Crossing: New Horizons" - Ungewollte Bewohner von der Insel schmeißen
Wenn der Nachbar nervt, bleibt im realen Leben meist nur der eigene Umzug. In "Animal Crossing" muss die Nervensäge die Nachbarschaft verlassen - und so geht's.

PS5: Exklusiv-Deals sollen Microsoft hinter Sony lassen
Mit Spider-Man in Marvel‘s Avengers begann es, jetzt soll Spieler eine Flut an Exklusiv-Deals für Sonys PS5 überschwemmen - Microsofts Xbox Series X soll leer ausgehen.

Valorant: Deathmatch ab sofort als neuer Spielmodus verfügbar - aber es gibt einen kleinen Haken
Akt Zwei von „Valorant“ ist gestartet. Das Spiel hat damit nun einen neuen Spielmodus bekommen: Deathmatch. Was dieser mit sich bringt, verraten wir hier.

Ninja: Jetzt spricht der Streamer ganz offen über seine Zeit bei Mixer
Der Streamer Ninja ist damals von Twitch für einen Millionen-Dollar-Deal zu Microsofts Mixer gewechselt. Jetzt spricht er ganz offen über seine Zeit dort.
Twitch Live-Stream
„Ghost of Tsushima“: Neuer Patch erleichtert die Erkundung der Spielwelt
„Ghost of Tsushima" erhält mit Patch 1.06 wieder ein kleines Update. Diesmal gibt es Verbesserungen für die Tracht des Reisenden.

Twitch: Streamer-Oma zeigt sechs Jahre Arbeit in Minecraft
Streamer-Oma Bacon_Mom präsentiert ihren sechsjährigen Fortschritt in Minecraft auf Twitch. Und rührt die Fans mit einer emotionalen Geschichte zu Tränen.

Dr. Disrespect: Streamer ist auf neuer Plattform wieder da
Der amerikanische Streamer Dr. Disrespect feiert sein Comeback. Nach seinem Twitch-Bann ist er nun auf einer neuen Plattform wieder da.
Kalifornien Twitch
Animal Crossing New Horizons: Vorsicht bei neuer Traum-Funktion! Nintendo sperrt zahlreiche Accounts
Das zweite Sommer-Update von "Animal-Crossing: New Horizons" hat die Trauminsel-Funktion eingeführt. Doch Spieler sollten bei der Nutzung aufpassen, da Nintendo viele Accounts …
Nintendo Animal Crossing New Horizons Nintendo Switch
Blizzard: Angestellte sollen nur Hungerlöhne als Gehalt bekommen
Laut dem amerikanischen Journalisten Jason Schreier soll Blizzard seine Angestellten mit mickrigen Hungerlöhnen als Gehalt bezahlen.

PS5: Weiteres Event im August geplant - verrät Sony den Preis & Release-Termin?
Sony hat für den 6. August ein „State of Play" angekündigt, in dem weitere Spiele für die PS5 präsentiert werden. Doch einem anonymen Insider zufolge steht noch ein weiterer …
Playstation 5 Sony
Animal Crossing New Horizons: Feuerwerke auf der Insel — Items, Preise und Fakten im Guide
Das neue Update implementierte auch Feuerwerke in Animal Crossing New Horizons. In unserem Guide erfährt man alles zu besonderen Items, Preisen und Fakten.

Twitch: Streamer Rudeism spielt Fall Guys mit Jelly Beans
Twitch-Streamer Rudeism hat eine verrückte Idee: Er möchte einen Controller aus Jelly Beans bauen!

PS5: Patent deutet Produktion einer PS5 Pro an
Sony enthüllte neben der Standard-Version der Playstation 5 eine Digital-Edition ohne Laufwerk. Ein Patent deutet nun auf eine weitere PS5-Konsole hin.
Sony Playstation 5
FIFA 21: Profi droht harte Strafe – FIFA-Verbannung und Knast?
Ein Ligue 1-Profi hat einige verrückte Straftaten begangen. Nun drohen dem Fußballer nicht nur eine Gefängnisstrafe, sondern auch die FIFA-Verbannung.
ea FIFA 21
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Insekten
80 Insekten können in "Animal Crossing: New Horizons" gefangen werden. Allerdings nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann welches Insekt auftaucht.
Nintendo
Animal Crossing New Horizons: So können Spieler Backups ihrer Inseln machen
Dank des zweiten Sommer-Updates von „Animal Crossing: New Horizons" können Spieler ihre Spielstände online in der Cloud absichern. Wie das funktioniert, verraten wir hier.
Animal Crossing New Horizons Nintendo Switch
"Animal Crossing: New Horizons" - Fundorte und Zeiten aller Fische
80 Fische können insgesamt in "Animal Crossing: New Horizons" geangelt werden. Jedoch nicht zu jeder Jahreszeit. Wir verraten, wann und wo welcher Fisch auftaucht.
Nintendo
YouTuber vergibt 100.000 US-Dollar als Belohnung für schwieriges Rätsel
MrBeast ist für seine spendable Ader bekannt. Nun hat der YouTuber das schwierigste Rätsel des Internets erstellt und 100.000 US-Dollar Preisgeld vergeben.
Youtube Twitch Video
ApoRed: Schwere Vorwürfe gegen Skandal-YouTuber –  Sexuelle Belästigung im Raum
Gegen den Skandal Youtuber ApoRed stehen schwere Vorwürfe im Raum. Es geht um sexuelle Belästigung in mehreren Fällen. Eine echte Schlammslacht bricht aus.
Youtube Gericht Sexualstraftat
Pokimane: Twitch-Streamerin zahlt Vermögen – So teuer ist das Leben als Internet-Star
Die erfolgreichste Twitch-Streamer packt überraschend aus – Pokimane teilt mit ihren Fans, wie teuer das Leben als Internet-Star ist. Ihr Job kostet sie ein Vermögen.
Kanada Live-Stream Twitch Pokimane
PS5 Release: Launch der Konsole ist laut Sony eine „massive Herausforderung“
Noch immer hat Sony kein Release-Datum für die Playstation 5 bekanntgegeben. Das Unternehmen hat sich nun ein weiteres Mal zum PS5-Launch geäußert und von einer „massiven …

PlayStation 5 DualSense: Alle Infos zum offiziellen PS5-Controller
DualSense - so heißt der offizielle Controller der Playstation 5. Er bringt viele Verbesserungen und neue Features mit sich. Welche das sind, erfahren Sie in diesem Artikel.
Playstation 5
PS5: Preis bei deutschem Online-Shop gelistet - so viel soll die Playstation 5 kosten
Die Playstation 5 erscheint bald, doch einige wichtige Details hält Sony noch zurück. Auf der Online-Shop-Seite von Müller ist nun eine Produktseite der PS5 aufgetaucht inklusive …
Sony
Noch kein „Breath of the Wild 2“: Leak deutet auf weiteres „Zelda“-Spiel für Switch hin
„The Legend of Zelda“-Fans warten schon gespannt auf neuen Infos zu „Breath of the Wild 2“. Doch Nintendo könnte vorher noch ein anderes „Zelda“ geplant haben. Einen Hinweis dazu …
Nintendo
„GTA 6“: Neuer Hinweis deutet auf Rückkehr nach Vice City hin
Führt „GTA 6“ Spieler wieder nach Vice City? Publisher Take-Two hat die Spekulationen um den Handlungsort im nächsten Teil nun selbst befeuert. Was ist dran an den Gerüchten?
Grand Theft Auto 6
Fall Guys: Entwickler startet Charity-Aktion - Summe explodiert
Das Hype-Game Fall Guys wurde erst vor Kurzem veröffentlicht. Aktuell ist es eines der beliebtesten Spiele weltweit. Nun sorgt eine Charity-Aktion für Aufsehen.

„The Last of Us 2“-Kontroverse: Was viele Spieler am Sequel gestört hat - zu recht?
Während die Games-Presse "The Last of Us 2" mit Bestwertungen überschüttet hat, hagelt es schlechte Reviews seitens vieler Spieler. Wie gut oder schlecht ist das Spiel wirklich?
The Last of Us Part 2 The Last of us 2 Playstation 4
Knossi: Twitch-Streamer landet im Krankenhaus – Fans sind besorgt
2020 feierte der Twitch-Streamer Knossi viele Erfolge. Doch nun scheint das gute Jahr eine böse Wendung zu nehmen. Knossi geht es nicht gut – er muss ins Krankenhaus.

"Animal Crossing: New Horizons" - Geldbäume pflanzen und Sternis ernten
Wenn es nur im echten Leben so einfach wäre: In "Animal Crossing: New Horizons" wächst das Geld buchstäblich auf den Bäumen. Wir verraten, wie ein Geldbaum gepflanzt wird.

PS5 vorbestellen: Startet der Vorverkauf noch im August?
Die Vorbestellungen für die Playstation 5 lassen noch immer auf sich warten. Im vergangenen„State of Play“-Stream gab es noch keine Ankündigung - wann können wir mit dem Start des …
Playstation 5 Sony
GTA 6: Exklusivdeal für Sonys PS5 – Journalist beruhigt Xbox-Fans
Laut Gerüchten soll ein Exklusivdeal zwischen Sony und Microsoft GTA 6 exklusiv auf die PS5 bringen – Derek Strickland beruhigt nun aber alle Fans von Microsofts Xbox.

PS5: Gerüchte um Performance-Probleme mit 4K - Entwickler dementiert Vorwürfe
Zuletzt machte die Playstation 5 Schlagzeilen wegen angeblicher Performance-Probleme bei Spielen von Drittherstellern. Ein Entwicklerstudio hat nun verraten, was dran ist an den …
Playstation 5
PS5: DualSense Controller aufgetaucht – Akku-Leistung begeistert
Im Internet tauchte durch Twitter-User Galaxy ein DualSense Controller für Sonys PS5 auf – die Akku-Leistung scheint sich stark verbessert zu haben.

Marvel‘s Avengers: Alle Infos zur Beta - Koop-Action mit Iron Man & Co.
Marvel hat mit der „Avengers“-Reihe ein umfangreiches Film-Universum geschaffen. Das Superhelden-Ensemble findet nun auch seinen Weg auf PS4, Xbox One und PC. Die Beta ist nun …

„Ghost of Tsushima“: Wird es eine Fortsetzung geben?
Die Entwickler von Sucker Punch haben mit "Ghost of Tsushima" einen großen Hit für die Playstation 4 gelandet. Einem zweiten Teil sollte nichts im Weg stehen, oder?

Shroud: Streamer zurück auf Twitch – Mega-Erfolg durch Exklusivdeal und Comeback
Der weltbekannte Streamer Shroud ist zurück auf der Streaming-Plattform Twitch. Nun feiert er durch sein Comeback samt Exklusiv-Deal einen Mega-Erfolg
Kalifornien Microsoft Twitch Live-Stream Streaming
„FIFA 21“ Release: Wann erscheint das neue FIFA?
Die Fußball-Saison 2020/21 steht bevor - auch virtuell. Schon bald erscheint „FIFA 21“. EA Sports hat das Release-Datum bereits verraten. Das Spiel wird auch für PS5 und Xbox …
FIFA 21
PS5-Controller: DualSense-Akku wird viel stärker als der des DualSchock
Einem Leak zufolge soll der PS5-Controller eine deutlich längere Akkulaufzeit haben, als der DualSchock der PS4.
Playstation 5
„Call of Duty“: Paul Pogba wird „Warzone“-Profi & jagt Manchester-United-Fans großen Schreck ein
Paul Pogba wurde Weltmeister mit Frankreich und momentan steht er bei Manchester United unter Vertrag. Fans des Premier-League-Clubs hat er nun einen großen Schrecken eingejagt, …

Cyberpunk 2077: Zwischen diesen drei „Lebenswegen“ müssen Spieler sich entscheiden
CD Projekt RED ist im vergangenen „Night City Wire“-Stream näher auf die „Lebenswege“ in „Cyberpunk 2077“ eingegangen. Diese erzählen die Vorgeschichte und bleiben das gesamte …

Sweet Anita: Tourette-Streamerin bekommt Morddrohung - Fans besorgt
Obwohl Sweet Anita mit ihrer Krankheit Tourette kämpft, ist sie extrem erfolgreich auf Twitch. Doch nun wird sie zur Zielscheibe von Zuschauern mit üblen Morddrohungen.
Live-Stream Twitch
Animal Crossing: New Horizons - Die beliebtesten Bewohner der Spieler
In "Animal Crossing: New Horizons" gibt es fast 400 Bewohner, die Spieler auf ihren Inseln besuchen. Das sind die beliebtesten Bewohner.
Animal Crossing New Horizons Nintendo Switch
„The Last of Us 2“: Neuer Schwierigkeitsgrad macht das Durchspielen fast unmöglich
Ein neues Update für „The Last of Us 2“ enthält diverse Einstellungen, die das Endzeit-Abenteuer extrem schwierig machen.
The Last of us 2 The Last of Us Part 2
Halo Infinite: Launchtitel verschoben - Xbox Series X-Release im November
Microsoft verschiebt ihren Launchtitel Halo Infinite in 2021 - dafür gibt man den Release der Xbox Series X im November bekannt.

Call of Duty Modern Warzone: Bestes Waffen-Setup für die Grau - Unschlagbar gut
In Call of Duty Warzone und Modern Warfare ist das richtige Waffen-Setup sehr wichtig. Mit diesem Grau-Setup dominierst Du den Multiplayer von Activision.
USA Kalifornien Call of Duty Call of Duty: Modern Warfare Call of Duty Warzone Call of Duty: Warzone Warzone
Xbox Series X: Preis und Release-Datum auf Wikipedia geleakt
Microsoft hält Details zum Preis und Release-Datum der Xbox Series X zurück. Jetzt könnte Wikipedia zuvorgekommen sein, denn dort sind nun plötzlich Informationen dazu aufgetaucht.
Xbox Series X
Epic Games Store: Multiplayer-Shooter Remnant ab 13. August gratis
Im Epic Games Store gibt es ein Gratis-Spiel abzustauben - ab dem 13. August steht der Multiplayer-Shooter Remnant zum kostenlosen Download.

Xbox Series X Controller: Erste Bilder aufgetaucht - ein Detail sticht besonders hervor
In wenigen Monaten bringt Microsoft die Xbox Series X heraus. Jetzt sind Bilder des Controllers für die neue Konsole aufgetaucht, die eine Vermutung vieler Spieler bestätigen.
Xbox Series X
Call of Duty Warzone: Lächerlichstes Loadout aller Zeiten – Streamer findet es
Welchen Einfluss das Loadout auf ein Call of Duty Warzone Match haben kann, zeigt das Video von einem Streamer der das lächerlichste Setup aller Zeiten findet.
Call of Duty Warzone Call of Duty Warzone
GTA Online: Leak zum kommenden Updates - Kommen diese Locations?
Rockstar Games könnte die Fans von GTA Online schon im August mit neuem Content versorgen. Durch einen Leak könnte weitere Pläne bekannt sein.
Gta Gta 6 Gta 5
FIFA 21: Der erste Ü-50-Profi schafft es in den Ultimate Team-Modus von EA
In Japan leben die Menschen mit der höchsten Lebenserwartung. Dies gilt auch für den Fußball. Nun stellt Japan auch noch den ältesten FIFA 21-Spieler.

„The Last of Us 2“: So steht es um einen dritten Teil
„The Last of Us 2“ hat bei den Spielern heftige Reaktionen hervorgerufen - zum Guten wie zum Schlechten. Wird es auch einen 3. Teil geben? Creative Director Neil Druckmann hat …
The Last of us 2 The Last of Us Part 2 Playstation 5 Playstation 4 Naughty Dog
Animal Crossing New Horizon: Platz 1 der Twitter-Charts vor Call of Duty
Animal Crossing New Horizons schafft es in der ersten Hälfte 2020 auf Platz 1 - noch vor Activisons Zugpferd Call of Duty.

Marvel’s Avengers: Interview mit Senior Producerin Shana Bryant  - Wann ist der Held ein Held?
Ingame.de hatte die Gelegenheit ein Gespräch mit Marvel’s Avengers Producer Shana Bryant zu führen und fragt sich nun: Wann ist ein Held eigentlich ein Held?

Call of Duty 2020: Activision bricht das Schweigen zum Release
Aktuell fragen sich viele, ob in 2020 noch ein neues Call of Duty erscheint. Nun zerstreut der Quartalsbericht von Activision die zweifel der Fans.

Call of Duty Warzone: Erste Schlüsselkarten in Season 5 gefunden
Die Schlüsselkarten aus den vorherigen Seasons kommen zu Call of Duty Warzone zurück. Nun wurden bereits die ersten Karten von Spielern entdeckt.

Ninja: Streamer feiert Fortnite-Comeback – ausgerechnet auf dieser Plattform
Der Streamer-Star Ninja wechselte vor einem Jahr für einen Millionen-Deal von Twitch zu Mixer. Nun folgt das Fortnite-Comeback auf einer überraschenden Plattform.
Chicago Twitch Live-Stream Fortnite Epic Games
PS5-Controller: Leak-Fotos zeigen den DualSense in Schwarz
Die weiße PS5 gefällt nicht jedem und viele wünschen sich die Konsole in Schwarz. Jetzt sind geleakte Bilder von einem schwarzen PS5-Controller aufgetaucht. Hat Sony schon eine …
Sony
Knossi: Top-Twitch-Streamer - Deutscher holt sich den Platz an der Sonne
Der selbsternannte König Knossi landet in den letzten Wochen fast täglich in den Schlagzeilen. Nun wird der Streamer zum weltweiten König von Twitch gekürt.

Animal Crossing New Horizons: Polizei löst ungewöhnlichen Fall mit Spiel
Die Polizei aus Taiwan nutzte kurzerhand Animal Crossing New Horizons zur Aufklärung eines sehr ungewöhnlichen Falls bei dem eine verlorene Switch im Fokus stand.
Taipeh Taiwan Nintendo Nintendo Animal Crossing Animal Crossing New Horizons Nintendo Switch
PS5: Leak gibt detaillierte Hinweise zu Preis und Vorbestellung der Konsole
Das nächste Sony-Event steht kurz bevor. Ein Leak gibt nun Informationen zu Preis und Vorbestellungen der PS5 bekannt und verrät weitere Details zum Event.

Call of Duty Warzone: Die Season 5 Im Überblick - das ist bislang bekannt
Season 5 in Call of Duty Warzone steht in den Startlöchern und wird auf allen Konsolen und PC spielbar sein. Hier alles Wichtige zur kommenden Season zusammengefasst.

Fortnite: Auto-Update verschoben - Kommt nun auch Season 4 später?
Der Entwickler und Publisher Epic Games hat das „Auto-Update“ des Battle Royale Fortnite verschoben. Fans machen sich Sorgen, dass nun auch Season 4 später erscheint.
Fortnite Epic Games
Spiele für PS5: Diese Titel erscheinen für die Playstation 5
Sony bringt zu Weihnachten 2020 seine neue Playstation 5 auf den Markt und Fans können sich auf neue Spiele freuen. Welche bereits angekündigt wurden, verraten wir hier.

Halo Infinite: Multiplayer wird Free to Play und könnte Battle Royale beinhalten
Halo Infinite wartet überraschend mit einem kostenlosen Multiplayer-Modus auf und könnte einen Battle Royale-Modus beinhalten.

Knossi: Twitch-Streamer bricht durch Zuschauer unglaublichen Weltrekord
Der deutsche Twitch-Streamer Jens „Knossi“ Knossalla fährt den nächsten Erfolg ein und bricht einen Weltrekord. Ein bekannter Zuschauer verhalf ihm dazu.

Halo Infinite Gerüchte: Nun spricht der Entwickler 346 Industries zu den Fans
Die Fans von Halo Infinity werden aktuell mit einem Gerücht konfrontiert, welches ein wahrer Horror wäre. Zum Release des Spiels soll es keinen Multiplayer geben.
Xbox Xbox Series X
FIFA 21: Dieses Feature wird im neuen Teil fehlen – Aus gutem Grund
Fitness-Karten wird es im neusten FIFA-Ableger nicht geben. Dies verriet ein neuer FIFA 21-Leak. Die Community begrüßt diese Entscheidung seitens EA.
Fußball FIFA 21
Animal Crossing: New Horizons – Sternschnuppen, Sternsplitter und Zauberstab im Guide
Sternschnuppen sind in Animal Crossing: New Horizons auf der Nintendo Switch sind enorm nützlich. Aus ihren Sternsplittern lässt sich ein Zauberstab herstellen.

