Hast du Orangenschalen übrig? Wirf sie nicht weg, denn damit kann man noch so einiges machen!
Orangen sind voller guter Vitamine, und lecker sind sie auch noch! Jeder weiß, dass Orangen eine super Quelle für Vitamin C sind und uns mit Folsäure...
Mit diesen Tricks wirst du Moos ganz einfach los
Moos sieht vielleicht in einem Wald sehr ansprechend aus, aber nicht im Garten. Denn hier kann er schnell zu einer Plage werden.
Stecke einen Rosenstängel in ein Aloe-Vera-Blatt, um die schönsten Rosen zu züchten
Wenn die Blumen blühen, wirkt der gesamte Garten direkt viel schöner, wobei die Pflege der Sträucher nicht immer so einfach ist.
Ein echter Hingucker: Dieses zauberhafte Haus mitten im Wald ist größer, als es scheint
Im US-Bundesstaat Washington gibt es mehrere Wälder unter dem Rauch von Olympia. Das Haus von Jacob Witzling Hamby steht in einem dieser Wälder - aber...
Der Architekt verwandelt den alten Wasserturm in einen wahren Palast
Wer nach einem Haus sucht, zieht vermutlich nicht in Betracht, in einen Wasserturm zu ziehen. Bei Patrick Mets war dies jedoch nicht der Fall.
Vom Schulbus und ein alten Container zum Haus – diese Familie hat es geschafft!
Viele Menschen würden eher weniger daran denken, mit ihrer Familie in ein Containerhaus zu ziehen. Immerhin muss es recht klein sein und es hat...
Er setzt im Garten Kaffee in Brand. Sieh dir an, was passiert! Das könnte für heute Abend nützlich sein!
Auch wenn es schön ist, lange Abende im Garten zu verbringen, leckeres gegrilltes Essen zu genießen und einen schönen Abend mit Freunden und einem kalten...
Bei dem Innenleben wirst du nie glauben, dass dieses Haus nur zwei Meter breit ist!
Das Wohnen in einem kleinen oder „winzigen Haus“, wird scheinbar von Minute zu Minute beliebter. Wenn man alles Unnötige im Leben ablegt und sich mit...
Ehepaar im Ruhestand kauft eine verlassene Scheune. Was sie darin vorfinden, ist absolut erstaunlich!
Manchmal hört man eine Geschichte, die zu gut klingt, um wahr zu sein. Dies ist eine davon - aber wir werden sie trotzdem erzählen. Ein Rentnerehepaar ...
Diese Wohnung steht seit 70 Jahren verlassen und ist wie ein Blick in die Geschichte! Erstaunlich!
Mit Staub bedeckt und voller Schätze aus dem vorigen Jahrhundert ist das Betreten dieser Wohnung in Paris wie eine Reise durch die Zeit.
Ein alter Bus kann in etwas so Tolles verwandelt werden! Sieh dir das Ergebnis an
Viele Menschen träumen davon, in einem Wohnmobil um die Welt zu reisen – das können wir sehr gut nachvollziehen. Schließlich ist es auch unser Traum.
Aus diesem Grund solltest du deinen Pflanzen die Haare in deiner Haarbürste geben
Pflanzen verleihen deinem zu Hause ein trendiges, lebendiges und schönes Aussehen. Kein Wunder, dass wir zu allen möglichen grünen ...
Hoppla: Mann jagt Garten komplett in die Luft, als er eine Kakerlake loswerden wollte
Was tust du, wenn du auf eine Kakerlake stößt? Ruhig bleiben, schreien, umherlaufen... oder einfach den Garten in Brand stecken. Letzteres hat ein Mann...
Wow! So sieht also das teuerste Haus der Welt aus! Und es steht zum Verkauf…
Natürlich sind wir auch mit unseren eigenen bescheidenen Häuschen zufrieden, aber im Sinne von „Traumhaus“ möchten wir dir einmal dieses tolle Prachtstück.
Darum solltest du dein Shampoo salzen
Nicht jeder mag mit Bittersalz vertraut sein, aber in der Welt der Medizin und des Gesundheitswesens ist dieses Produkt seit langem...
Willst du an einem heißen Tag die Klimaanlage einschalten? Hier sind 7 Tipps für den optimalen Einsatz
An heißen Sommertagen gibt es nur wenige Dinge, die so schön sind wie eine gute Klimaanlage, die im ganzen Haus kühle Luft verteilt. Denn nichts geht...
Dieser Mann hat einen alten Schulbus in ein fantastisches Zuhause verwandelt
Wie viele von uns hatte auch der Amerikaner Michael Talley es satt, jeden Monat jede Menge Geld für die Miete zu bezahlen. Daher suchte und fand er...
Juckt es dich? Dann hast du vielleicht Bettwanzen: Das sind die Symptome
Bettwanzen, igitt! In manchen Regionen der Welt hat es sie noch nie gegeben, aber weil wir viel abenteuerlustiger und mobiler sind als früher, bringen...
Der Mensch findet eine geheime Luke in seinem Haus: Was sich darunter befand, wird dich überraschen!
Als er dann einzieht, die Überraschung: Eine geheime Luke im Boden. Was genau sich darunter befand, hätte er nicht im Traum erwartet!
10 Tricks mit Olivenöl, die nichts mit der Herstellung von Lebensmitteln zu tun haben
Ein Esslöffel Olivenöl in der Pfanne für ein köstliches Gericht oder ein Spritzer davon im Salat als schönes Dressing –Olivenöl hat sich längst in der...
Unglaublich: Mann verwandelt Garage in ein voll funktionsfähiges Zuhause für seine Mutter
Was machst du, wenn dein kleiner Sohn geboren wurde und seine Oma ihm nahe sein will? Die Vorstellung, dass deine Mutter oder Schwiegermutter bei dir...
7 tolle Gründe, weshalb du immer Wodka im Haus haben solltest
Wir alle kennen den russischen Schnaps, den der ein oder andere von uns sogar im Schrank stehen hat. Aber wusstest du, dass Wodka nicht nur zum Trinken...
Er hat eine 700 Jahre alte Höhle gekauft und du wirst nicht glauben, was er damit gemacht hat! Das ist unglaublich!
Als der Engländer Angelo Mastropietro erfuhr, dass er MS hatte, beschloss er, das Haus seiner Träume zu bauen. Er kündigte seinen Job, kaufte einen...
Mit diesem Tipp bleibt dein Rasen das ganze Jahr über grün
Hast du einen schönen grünen Rasen? Dann soll er natürlich auch dauerhaft so aussehen. Anhaltende Trockenheit kann dazu führen, dass ein Rasen...
Wirft du deinen alten Kaffeesatz weg? Hier sind 9 Gründe, weshalb du das lieber nicht tun solltest!
Wusstest du, dass du so viele Dinge mit altem Kaffeesatz machen kannst? Viele von uns wüssten gar nicht, was sie ohne ihre tägliche Tasse Kaffee tun...
Das Wetter lädt eindeutig zur Gartenarbeit ein! Kennst du diese 9 Garten Tricks schon?
Du bist auf der Suche nach einigen tollen Garten Tipps? Diese Liste wird dir gefallen - wetten du kanntest noch nicht alle dieser verblüffenden Tricks....
Diese Dinge darfst du (nicht) aus deinem Hotelzimmer mitnehmen. Wetten das hättest du nicht gedacht!
Darf man das ungeöffnete Shampoo, die Lotion oder Handtücher aus dem Hotelzimmer mitnehmen? Dich wird die folgende Auflistung verblüffen. Viele denken...
Dieses kleine Miniatur-Haus mit Wintergarten ist gerade mal 30 m² groß aber warte mal bis du es von Innen gesehen hast!
Du träumst von einem Miniatur-Haus mit Wintergarten? Dann solltest du dir dieses 30 m² große Häusschen mal ansehen. Kaum zu glauben was da alles hinein...
Neuseeland Pärchen verwandelt Lastwagen in ein wunderschönes kleines Zen Schloss.
Wie aus einem Lastwagen ein kleines Zen Schloss auf Rädern wird. Klar, es gibt mittlerweile viele so genannte ‘Tiny Houses’ im Internet zu entdecken. Aber dieses hier ist wirklich etwas ganz Einzigartiges! Du wirst nicht glauben wie viel Platz in dieser kleinen Burg vorzufinden ist wenn du erst einmal hineinblickst. Das Highlight ist definitiv die Toilette – wir konnten unseren Augen nicht trauen..  Was dieses Pärchen aus Neuseeland erschaffen hat ist wirklich ein wunderschöner Ort geworden. Traum Wohnung auf Rädern Jola und Justin kommen ursprünglich aus Neuseeland und sind beide von einer unstillbaren Wanderlust erfüllt. Zusammen haben beide schon viele Orte der
Wichtig: schmiere bei starker Kälte die Hunde Pfoten mit Vaseline ein.
Bei anhaltender Kälte solltest du die Hunde Pfoten mit Vaseline einschmieren. Das hat nichts mit der Kälte an sich zu tun, sondern mit diesem...
Kurz luschern: aller-teuerstes Haus das momentan in den Niederlanden angeboten wird.
Wie wäre es mit 37 Zimmern und einem eigenen Gärtner? Als aktuell aller-teuerstes Haus der Niederlande kein Problem. Klein Bentveld genannt und...
Kammerjäger möchte Info nicht veröffentlichen: gebrauchte Teebeutel vertreiben Ungeziefer (Mäuse) .
Du glaubst du hast Mäuse im Haus? Dann ist es wichtig zügig zu handeln. Gebrauchte Teebeutel könnten die Rettung sein, wenn du schnell handelst...
Zugluft in der Wohnung? Mit diesem verblüffenden Trick nicht mehr.
In deiner Wohnung zieht es und du möchtest einen einfachen Trick gegen diese Zugluft anwenden? Dann solltest du dir diese verblüffende Methode mal....
7 Tricks für langanhaltende Wärme im Haus – ohne hohe Heizkosten!
Du möchtest Geld sparen und Tricks anwenden wie du deine Heizkosten senken kannst? Das können wir sehr gut nachvollziehen! Mit diesen teilweise verblüffen..
Onkel hinterlässt alte Garage. Familie kann nicht fassen was sie darin finden. Unglaublich!
Als der kleine Neffe die alte Garage betrat konnte er seinen Augen nicht trauen. Kurz darauf wurden die Familienmitglieder Millionäre. Damit hatte keiner...
Das ist der verblüffende Grund warum du Geschirr nicht vorspülen solltest wenn es in die Geschirrspülmaschine kommt!
Vorspülen bevor du es in die Spülmaschine kommt? Keine gute Idee! Die Geschirrspülmaschine, was für eine wunderbare Erfindung. Das....
Er klebt Noppenfolie auf die Fensterscheiben. Der Wärmeeffekt ist wirklich enorm!
Dir ist morgens kalt im Badezimmer? Du möchtest Geld sparen, aber trotzdem eigentlich dicke Fensterscheiben? Schnappe dir Noppenfolie und du wirst staunen..
Der Grund warum du ein Stück Aluminiumfolie hinter die Heizung kleben solltest!
Eins deiner Zimmer will nicht warm werden? Warum nutzt du keine Alufolie um für Isolation zu sorgen? Dieser Trick ist super einfach, enorm effektiv...
Dieses unscheinbare Haus sieht von Innen aus wie eine königliche Vintage Villa. Heftig!
Dieses unscheinbare Haus wirkt eher langweilig, klein und irgendwie unauffällig. Doch das ist weit verfehlt! Wenn du die Innenausstattung siehst wirst...
Du hast liebevoll so einen Meisenknödel im Garten aufgehängt? Dann lies das mal!
Du meinst es gut mit den Vögeln und hast so ein Meisenknödel Netz aufgehängt? Das ist lieb von dir, aber leider besteht ein großes Risiko dass...
Du brauchst nie wieder Geld für Geschirrspülmittel ausgeben, so machst du das ganz einfach selbst! Ist viel einfacher als du denkst.
Warum nicht die 10 Euro Geschirrspülpulver Packung sparen und das ganze einfach mit nur 4 Zutaten selbermachen? Ob nun Geschirrspülmittel oder Tabletten...
Du faltest deine Handtücher? Warum du sie stattdessen zusammenrollen solltest.
Normalerweise falten wir unsere Handtücher legen sie so in den Schrank. Es hat jedoch einen guten Grund warum Hotels Handtücher zusammenrollen! Da...
Das ist die günstigste Wohnung die in den NL zum Kauf angeboten wird
Günstigste Wohnung der Niederlande? Wahrscheinlich schon. Doch leider gibt es da einen Haken - die zwei aktuellen Bewohner kaufst du gleich mit....
Sind bei dir im Haus immer noch abnormal viele Fruchtfliegen? Das ist der Grund.
Es ist Herbst, doch so richtig danach fühlt es sich noch nicht an. Wir sind nicht die einzigen, die die anhaltende Hitze genießen: Fruchtfliegen auch!
Unscheinbares kleines Haus. Nichts da. Inneneinrichtung in einer Farbe, schwarzes Badezimmer? Wow.
Unscheinbares kleines Haus hat eine Inneneinrichtung wie aus Barrockzeiten. Du wirst deinen Augen nicht trauen. Alles in einer Farbe? Schwarz? Heftig...
So ein Abtropfgestell kostet wenig. Doch kaum jemand weiß, wozu du es sonst noch verwenden kannst!
Du hast so ein Abtropfgestell in deiner Küche stehen? Dann lies dir mal durch was du sonst noch so alles praktisches damit machen kannst. Echt der...
Überleben Spinnen im Staubsaugerbeutel wenn du sie aufsaugst?
Können Spinnen im Staubsaugerbeutel überleben oder sogar wieder hinauskrabbeln? Ist es so sinnvoll die Spinnen einfach aufzusaugen? Wir haben die......
Ist diese langweilige Lagerhalle wirklich 1.2 Millionen Wert? Das findest du heraus, wenn du sie von innen siehst
Wer würde in dieser Lagerhalle leben wollen? Keiner von euch? Das haben wir uns erwartet. Wenn du sie von innnen siehst, wirst du deine Meinung ändern!
Mit diesem neuen Schlüsselloch Trick wissen Einbrecher ob du zu Hause bist.
Fieser kleiner Schlüsselloch Trick der durch ältere und nicht mehr gut guckende Menschen oft übersehen wird. Den zu kennen kann einiges verhindern!...
Du wirst nicht glauben, was sie mit diesem Bauernhaus in Texas tatsächlich gemacht haben!
Umziehen ist nie einfach. Doch was passiert, wenn nicht die Einwohner, sondern das Haus selbst umzieht? Dieses Bauernhaus hat es erster Hand erlebt!
Dieses süße kleine Reihenhaus auf Funda sieht von drinnen aus wie ein heftiger Palast! Krass.
Von Außen sieht dieses Reihenhaus ganz unscheinbar und klein aus. Warte nu mal ab bis zu die Innenseite siehst. Nicht nur gigantisch, sondern auch teuer!...
Wie kann man so ein Haus zum Verkauf online inserieren?
Dieses Haus wird auf Funda zum Verkauf angeboten. Schön und gut - aber solche Fotos online stellen? Den Eigentümer scheint das nicht weiter zu stören...
Die Gartenmöbel vor der Winterpause auf Vordermann bringen: Richtig reinigen und verstauen
Der Sommer nimmt langsam seinen Abscheid. Jetzt ist die perfekte Zeit, um die Gartenmöbel noch vor der Winterpause auf Vordermann zu bringen.
Diese 9 Dinge solltest du am besten noch im September kaufen wenn du viel Geld sparen möchtest
Wer sich ein wenig mit Marketing auskennt, der kann wirklich einiges an Geld sparen. Man muss es halt nur wissen. Im September kaufen die Sparfüchse diese..
Halt! Hebe die Cola doch lieber für den Garten auf, anstatt sie einfach wegzuschütten
Wir wären nie darauf gekommne, Cola im Garten zu verwenden. Die kann Gärtnern aber auf unterschiedlicher Weise bei deiner Arbeit helfen!
In dieses gigantische Hotel auf Rügen hat noch nie ein Gast eingecheckt. Und das ist der verrückte Grund.
Dies sollte das größte Hotel der Welt werden - zu Hitlers Zeiten. Doch dann kam alles ganz anders. Beeindruckend riesig und kaum vorstellbar...
Diese Frau hat sich aus vier Containern dieses ausgefallene Haus gebaut. Bei den Bildern will man sofort einziehen!
Würdest du in Container wohnen? Wir auch nicht. Diese Frau hat aber aus vier Containern ein einzigartiges Haus gebaut, indem wir sofort einziehen wollen!
Dieses unscheinbare Haus ist $1.8 Millionen wert. Du glaubst uns nicht? Schau es dir von innen an!
Dieses unscheinbare Haus sieht so aus, als ob es kurz vor den Abriss steht. Innen ist es eine ganz andere Geschichte. Es kostet nämlich $1.8 Millionen!
Mit diesen praktischen Tipps machst du deinen Garten schnell und einfach wintertauglich
Gerade jetzt wo es kälter wird und man quasi schon den Winter riechen kann - ist es höchste Zeit den eigenen Garten wintertauglich zu machen. Nur wenige...
Dieser günstige IKEA Tisch könnte schon bald tausende Euros wert sein
Du hast doch bestimmt auch IKEA Möbel im Haus oder? Dieser IKEA Tisch wird laut Sammler Experten wohl in einigen Jahren sehr viel Geld wert sein. Das...
Hast du eine alte Zeitung übrig? Lege sie in den Garten und dein Unkraut verschwindet!
Unkraut ist eins der größten Feinde für Gärtner. Es gibt eine Menge Wege, es zu vernichten, aber diese Methode ist neu. Du brauchst eine Zeitung!
Diese Menschen wohnen in umgebauten Containern und du wirst nicht glauben, wie gemütlich sie es haben!
Kannst du dir vorstellen, in einem Haus aus Containern zu wohnen? Immer mehr Menschen entscheiden sich dafür. Sieh dir gleich mal die Bilder an!
Dieser super Sommer ist bald wieder vorbei. Wie bekommst du deinen Garten herbsttauglich? Befolge diese Tipps.
Der Sommer neigt sich dem Ende zu. Nun folgt der Herbst und Winter. Wie du deinen Garten am besten herbsttauglich machst, das erfährst du hier! Ist es....
Wie bitte? Dieses Land wird in Kürze das Festnetz Telefon abschaffen
In Kürze wird das Festnetz Telefonieren in diesem Land nicht mehr möglich sein Es ist zwar etwas schwer sich das vorzustellen, aber es gibt durchaus noch Menschen die kein Handy besitzen. Ältere Menschen verwenden häufig noch das Festnetz Telefon um ihre Anrufe zu machen. Doch in Kürze wird das Telefonieren mit einem Festnetz Telefon zumindest in Frankreich nicht mehr möglich sein. Die Französische Regierung hat entschieden. Abschaffung In Frankreich soll das Festnetz Telefon innerhalb von fünf Jahren komplett abgeschafft werden. Das ist eine drastische Veränderung. Vor allem dann, wenn man sich klar macht, dass es das schnurgebundene Telefonieren schon mehr
Diese verlassene Wohnung lag 70 Jahre verschlossen. Du wirst nicht glauben, was für verborgene Schätze sie darin fanden!
Jeder würde gerne in die Vergangenheit reisen. In dieser verlassenen Wohnung ist das möglich. Dort lag 70 Jahre lang alles unberührt, bis jetzt.
Drei Wege, Druckstellen sofort aus dem Teppich zu entfernen!
Schwere Möbel hinterlassen sehr schnell tiefe Druckstellen in weichen Teppichen. Die kriegt man aber kinderleicht wieder weg und zwar so!
Wie gefährlich ist die Hornisse wirklich und was muss man tun, wenn man gestochen wird?
Die Hornisse wird als gefährlich und aggressiv gesehen. Aber stimmt das eigentlich? Ist ihr Stich wirklich lebensbedrohlich, oder liegen wir falsch?
Ist dein Gartenschlauch mit Algen verstopft? Ein Schwamm spült alles sofort durch!
Wusstest du, dass sich Algen im Gartenschlauch ablagern können? Du brauchst keine Chemie, nur einen Schwamm um alles durchzuspülen!
Zelten auf dem Wasser? Aufblasbares Zelt macht dies jetzt möglich
Du magst Abenteuer und möchtest etwas Neues ausprobieren? Dann könnte ein aufblasbares Zelt etwas für dich sein. Einfach auf dem Wasser schlafen!...
Das sind die 5 effektivsten Fallen gegen Fruchtfliegen
Plagen dich Fruchtfliegen im Haus? Bloß nicht verzweifeln! Mit eins dieser fünf Fallen wirst du sie garantiert effektiv bekämpfen.
So wirst du Ameisen sofort mit ganz normaler Kreide los!
Marschiert gerade eine Ameisenstraße durch dein Haus? Mit Kreide kannst du sie ganz einfach fern halten, ohne sie zu töten!
Mit diesen Tipps zur Rasenpflege übersteht er jetzt die Hitze
Es ist super heiß und trocken. Wie oft muss man jetzt den Rasen bewässern? Wann und wie viel? Tipps zur Rasenpflege gibt es hier!
Keine Grillzange parat? Grilltipps vom Profi? Diese Tricks werden dir gefallen
Du möchtest das perfekte würzige, saftige Steak? Wissen, wie du mit zwei Gabeln die perfekte Grillzange bastelst? Dann solltest du hier mal weiterlesen...
Vier Fehler durch die dein Haus wärmer anstatt kälter wird
Das Wetter ist super die letzten Wochen, kaum zu glauben wie oft der blaue Himmel zu sehen ist. Da wird es schon mal wärmer im Haus als man als angenehm...
Tierschutz warnt: Bei Hitze wird diese Fliege zur großen Gefahr für Kaninchen
Hast du ein Kaninchen? Dann solltest du dir über diese Gefahr bewusst sein und dein Tier immer wieder darauf kontrollieren. vor allem bei dieser Hitze!
Diese natürliche Hausmittel helfen dir, Blattläuse effektiv zu bekämpfen
Blattläuse sind eine echte Plage für Gärtner und Pflanzen zugleich. Ruck zuck haben sie alle Blätter zerstört. Nimm diese Hausmittel, um sie loszuwerden!
So pflegst du Orchideen richtig, damit sie wieder schön aufblühen
Orchideen sind wunderschön und als Zierpflanzen sehr beliebt. Haben sie ihre Blüte verloren? Mit der richtigen Pflege kommen sie bald wieder.
Terroraugust erwartet: Wespenplage in Deutschland
Du hast Angst vor Wespen? Dann kannst du dich schon mal auf den August freuen... es wird nämlich eine Wespenplage geben. Das liegt an dem tollen Frühling...
Polizei warnt Urlaubsgänger vor einem Stückchen Plastik im Schlüsselloch
Du fährst bald in den Urlaub? Polizei warnt vor dieser neuen Strategie der Einbrecher. Es scheint gerade ein 'Hipe' unter den Einbrechern zu sein...
Dank Frischhaltefolie keine Eisschichten im Gefrierschrank mehr – ohne Abtauen!
Warum sich abmühen, wenn der Gefrierschrank auch mit Frischhaltefolie eisfrei bleibt! Es gibt so manche Nutzen für Frischhaltefolie, aber dieser Trick ist..
Bitte stelle auch du eine Schüssel mit Wasser in deinen Garten
Eine Schüssel mit Wasser kann Leben retten Eine kleine Geste: die Schüssel mit Wasser in jeden Morgen neu auffüllen. In der letzten Zeit war....
3 Küchen Tricks die dir Zeit, Geld und Mühe ersparen
5 Küchen Tricks die du garantiert noch nicht kanntest Küchen Tricks. Man muss sie nur kennen und schon spart man eine Menge Zeit und Mühe...
Dieser IKEA Tütenspender kostet keine 2 Euro und schafft Ordnung im Haushalt, egal wo.
Wir lieben es, wenn man etwas total genial zweckentfremdet. Dieser Tütenspender ist total billig und so unterschiedlich verwendbar, du wirst staunen.
Diese fünf Zimmerpflanzen tun Körper und Seele so richtig gut!
Zimmerpflanzen sehen nicht nur schön aus, sie können auch echte gesundheitliche Vorteile bieten. Wir schlafen besser, denken klarer und sind glücklicher!
Herrlich frisch: 10 Tipps damit dein Haus immer gut riecht!
Willst du, dass dein Haus immer gut riecht? Ein frisches Haus wirkt einladend und entspannend. Mit diesen Tipps gelingt es dir auch!
Fährst du in den Urlaub? Mit diesen Tricks denken Einbrecher, du wärst noch zu Hause
Einbrecher nutzen die Urlaubssaison als Chance, in dein Haus einzubrechen. Es gibt aber Wege, sie abzuschrecken. So denken sie, du wärst noch zu Hause!
Abgebrochener Schlüssel steckt im Schloss fest? So holst du ihn wieder raus!
Nach langem Ruckeln ist der Schlüssel einfach im Schloss abgebrochen. Wir verraten dir, wie du die Reste wieder rauskriegt, ohne Schlüsseldienst!
Dein Kleiderschrank ist mit Motten befallen? Das kannst du dagegen unternehmen!
Igitt Motten! Das fiese Ungeziefer tut uns zwar nichts an, frisst sich aber durch unsere Klamotten und Lebensmittel. Mit diesen Tipps bist du sie los!
Dieses neue IKEA Produkt ist so praktisch, dass es jede Küche braucht!
Umweltschonend und praktisch sind zwei Wörter, die dieses Produkt von IKEA beschreiben. Wenn du die Bilder siehst, wirst du auch welche haben wollen!
Du brauchst keinen Garten um Kartoffeln anzubauen, nur einen Eimer!
Du willst deine eigenen Kartoffeln anbauen, hast aber keinen Garten? Kein Problem! Schnapp dir ein Eimer und schon bald wirst du ernten können!
Mit dieser Falle bist du Fliegen ein für alle Mal los!
Im Sommer kommt eine Fliegen Plage im Haus schnell zustande. Sie stören nicht nur, sondern verbreiten Krankheiten. Mit dieser Falle bist du sie los!
Wir hätten nie gedacht, dass diese alltäglichen Dinge ein Ablaufdatum haben!
Nicht nur Essen in der Küche, sondern auch Dinge im Bad, Schlafzimmer und Haushalt haben ein Ablaufdatum. Bestimmt hattest du auch nie davon gehört!
Eine Windel bewässert deine Pflanzen, während du im Urlaub bist
Wir geben zu, es klingt etwas abgefahren, eine Windel im Garten zu benutzen. Es funktioniert aber so gut, dass wir es mit euch teilen mussten!
Stelle aus diesen 9 Abfällen vom Haushalt ganz einfach deinen eigenen Biodünger her!
Wir hatten keine Ahnung, dass man diese Abfälle vom Haushalt als Biodünger nutzen kann! Echt unglaublich, du wirst nie wieder welches kaufen müssen!
Pflanze, pflege und ernte mit diesen Tipps deine eigenen Radieschen!
Bist du auch so ein Fan von Radieschen? Die feurigen Knollen sind lecker und super gesund! Hier ist alles, was du zum Anpflanzen wissen musst!
Schneckenplage im Garten? Mit diesem tierfreundlichen Trick machen sie sich vom Acker!
Ist dein geliebter Garten von einer Schneckenplage befallen, brauchst du nur diesen Trick anwenden, um sie zu verjagen. 100% natürlich und tierfreundlich!
Sie vergräbt ein rohes Ei im Garten. Was Tage später passiert ist unglaublich!
Du möchtest kräftige Pflanzen und Blumen im Garten? Das geht mit diesem Trick von ganz alleine. Alles was du brauchst: ein rohes Ei! Wir waren begeistert...
Sie verwendet leere Plastikflaschen im Garten. Sieh dir nur mal diese Effekte an! Schlau!
Warum auch du leere Plastikflaschen in deinem Garten vergraben solltest! Automatische Wasserversorgung wenn du im Urlaub bist, Schutz gegen Wind....
Gebrauchte Teebeutel wegschmeißen? Sie legt sie in den Garten und schaue dir an was passiert!
Was für ein genialer Trick für den Garten! Wow! Du bist Teetrinker und hast einen Garten? Dann solltest du weiterlesen - dieser Trick ist enorm...
Kühles Haus trotz Sommerhitze? Diese 8 Tipps helfen
Bei Sommerhitze ist es schwierig, das Haus kühl zu halten. Achtest du auf diese Tipps, kommst du diesen Sommer aber trotzdem nicht ins schwitzen!
7 geniale Tipps für einen stressfreien und geordneten Umzug!
Beim Umziehen kann man sehr schnell den Überblick verlieren und in Chaos geraten. Diese Tipps garantieren dir einen stressfreien Umzug!
Bitte her damit: Lidl bringt in Kürze dieses fantastische Produkt auf den Markt
Top Lidl Produkt für diese Hitze und dazu auch noch preiswert! Lidl hat sich etwas geniales ausgedacht: dieses Produkt erobert bald die Geschäfte....
Achtung! Diese Pflanzen sind für deine Katze giftig!
Diese Pflanzen können deine Katze vergiften! Katzen knabbern oft an Pflanzen, das wird jeder Katzenbesitzer mal bemerkt haben. Ja nach Knabberverhalten und
Der Hammer – so sieht also ein 9.5 Millionen Euro teures Kanal Haus von innen aus!
Dieses Kanal Haus ist über 11 Millionen Dollar wert! Das traute Heim ist ein Ort, an dem wir uns nach einem langen Tag erschöpft zurückziehen können und uns
Vermeide diese 6 Fehler und du wirst zum besseren Gärtner!
Diese Fehler sollten Gärtner vermeiden! Hat man das Glück, den eigenen Garten zu besitzen, wird es oft zu eine Art Hobby. Das ganze Jahr um beschäftigt man
Das passiert, wenn du eine Tasse Reis in den Kleiderschrank stellst!
Ab jetzt wirst auch du Reis in den Kleiderschrank stellen! Wir kennen Reis aus der Küche, wo wir leckere Currys oder Reispfannen damit kochen. Oder fällt
Mit diesen einfachen 3 Schritten rettest du Bienen!
Rettet die Bienen! Die Anzahl der Honigbienen geht immer mehr zurück. Das so genannte Bienensterben ist auf die menschliche Landnutzung zurück zu
Was hilft gegen Zecken? Diese 3 Dinge helfen bei einer Zecke (Hund, Katze und Mensch)
Was hilft gegen Zecken? Was tun wenn der Kopf noch steckt? Fast jeder Dritte in Deutschland fragt sich: was hilft gegen....
5 Dinge die du tun solltest, wenn du Wespen vertreiben oder ein Wespennest vorbeugen möchtest
Wenn du diese 5 Dinge tust, dann musst du erst gar keine Wespen vertreiben - sie bleiben von selbst weg 'Gewusst wie' .....
Wer dieses neue 10 Euro IKEA Produkt noch nicht kennt, der verpasst einiges
Nicht nur praktisch, mit diesem IKEA Produkt tust du der Umwelt etwas Gutes IKEA hat unglaublich viele praktische Produkte.....
Schon Pläne für den Sommer?Wie wärs mit dieser privaten Insel, die ist nämlich zu vermieten!
Die eigene Insel, mitten in der Karibik! Wer würde dazu schon Nein sagen? Diese private Insel mitten in der Karibik kann man für sich ganz alleine haben.
Er belegt einen Topf Erde mit Tomatenscheiben so wie bei einer Pizza und das Ergebnis ist erstaunlich!
Pflanze so kinderleicht deine eigenen Tomaten an! Es gibt nichts schöneres, als sein eigenes Gemüse anzubauen. Man erspart sich dadurch nicht nur den
Was ist wirtschaftlicher: Geschirr von Hand spülen oder die Spülmaschine laufen lassen?
Spülst du von Hand oder lässt du die Maschine laufen? Besitzt man eine Spülmaschine sind die Chancen groß, dass man eher selten das Geschirr von Hand wäscht
Dein Sichtschutzzaun ist von Moos und Unkraut befallen? Das bekommst du mit diesem Mittel direkt weg!
Moos und Unkraut haben gegen dieses Mittel keine Chance Moos und Unkraut verbreiten sich leicht und sind lästig. Gerade...
Du denkst, man könnte unmöglich in diesem Mikrohaus wohnen? Warte mal ab, bis du es von innen siehst.
Das Mikrohaus heißt 'Nugget' (kleiner Goldklumpen). Immer mehr Leute geben den klassischen Traum der eigenen vier Wände in der Vorstadt für etwas...
Mit diesen Tricks finden Einbrecher heraus, ob du Zuhause bist, oder nicht!
Einbrecher wenden diese raffinierte Tricks an! Bevor Kriminelle in ein Haus einbrechen, müssen sie zuerst feststellen können, ob jemand da ist oder nicht.
Siehst du weiße Flecke auf der Ziegelmauer oder den Gartenfliesen? So verschwinden sie wieder!
Weg mit den hässlichen, weißen Flecken! Wenn du in einem Backsteinhaus lebst, oder Betonfliesen im Garten hast, weißt du bestimmt, welche weißen Flecke wir
Mit diesen Pflegetipps hält sich Basilikum aus dem Supermarkt viel länger!
So geht Basilikum nicht gleich ein! Es gibt nichts Besseres als frische Kräuter, um einem Gericht den geschmacklichen Feinschliff zu verleihen. Basilikum...
Mit diesem tierfreundlichen Trick bist du Mäuse ein für alle Mal los!
So kriegst du die Maus aus dem Haus! Auf Bildern sehen sie ja vielleicht noch ganz süß aus, aber wenn sie erst im eigenen Haus rum kriechen, hört der Spaß..
Was haben die sich bloß gedacht? Mit solchen Bildern verkauft sich doch kein Haus
Die Immobilie wurde deswegen millionenfach online aufgerufen Der Verkauf eines Hauses ist sicherlich kein Kinderspiel. Wer es schon einmal durchgemacht hat
Wichtig: an dieser Stelle solltest du niemals einen Rauchmelder anbringen!
Hier gehört ein Rauchmelder niemals hin! Heutzutage sind in Deutschand Rauchmelder in allen privaten Haushalte Pflicht. Demnach müssen sie in Schlaf- und...
Ameisen im Haus? Bloß nicht! So beugst du geschickt eine Plage vor!
Vermeide mit diesen Maßnahmen einen Ameisenplage! Wenn die Temperaturen langsam steigen und die Sonne uns anlächelt, haben wir alle das Bedürfnis draußen
Wir klären auf: Was ist denn nun die optimale Kühlschrank Temperatur?
Und auf welche Stufe sollte man ihn stellen? Heute ist der Kühlschrank nicht mehr aus unserem Leben wegzudenken. Er haltet die Lebensmittel frisch, weil
Gegen diese natürliche Mittel hat hartnäckiges Unkraut keine Chance!
Sage gegen Unkraut den Kampf an! Jetzt wo der Frühling schon ganz nah ist und die Temperaturen langsam aber sicher anfangen zu steigen, wandern die Gedanken
Du liebst Fisch, den Geruch aber weniger? So riecht dein Haus nach dem Kochen wieder frisch!
Mit diesen Tricks entfernst du Fisch-Gerüche aus deinem Haus! Fisch ist gesund, lecker und schnell zubereitet. Ob Lachs, Kabeljau oder Pangasius- es gibt so
WOW das musst du sehen: Die kleinste bewohnte Insel der Welt!
Wir ziehen sofort dort hin! Manche Familien leben in Reihenhäuser, manche in Wohnungen und andere… leben auf der kleinsten bewohnten Insel der Welt.
Simple Tricks, mit denen du Kakerlaken ein für alle mal los bist!
So entfernst du diese nervigen Schädlingen aus deinem Haus! Kakerlaken sind ziemlich eklig und keiner mag es, ihr Haus mit ihnen zu teilen. Sie tun auch...
WOW: So sieht das aller teuerste Haus aus, das in den Niederlanden zum Verkauf steht!
Für ‘nur’ 16.750.000€ kann das Haus dir gehören! Es macht unheimlich viel Spaß, super luxuriöse Grundstücke anzuschauen und zu träumen, man könnte darin...
Durch diesen Trick brauchst du nie wieder Knoblauch und Ingwer kaufen.
Ingwer und Knoblauch selbst anbauen und du hast endlosen Vorrat Knoblauch enthält viele wichtige Nährstoffe, sowie zum Beispiel Vitamin C, Kalium....
Airbnb vermietet ein gläsernes Penthouse auf der Spitze einer Skischanze! Die unglaublichen Bilder davon musst du sehen!
Dieses Airbnb in Oslo wirst du gleich reservieren wollen! Wir lieben es einfach im Urlaub eine Airbnb Unterkunft zu mieten. Man erspart sich somit nicht nur
Mit diesem tierfreundlichen Trick scheuchst du alle Spinnen aus deinem Haus!
Sag den Spinnen ade! Es ist vielleicht etwas vorsichtig ausgedrückt wenn wir sagen, dass wir Spinnen nicht so gern haben. Ehrlich gesagt füllen sie uns mi
Dieses riesige Penthouse steht in Amsterdam zum Verkauf, aber es hat eine sehr spezielle Innenausstattung…
Von innen sieht es echt nicht aus wie erwartet! Wir finden es richtig spannend, auf Immobilien-Webseiten rumzustöbern und extravagante Häuser zu suchen.
Nie wieder Eiskristalle oder zu schnell reifende Bananen – das geht mit Frischhaltefolie.
All das kannst du mit Frischhaltefolie machen! Wenn du denkst, Frischhaltefolie sei nur fürs aufbewahren gut dann irrst du dich gewaltig! Jedes Haushalt...
Schmeißt du Kaffeesatz immer in den Mülleimer? Dabei kannst du so viel damit anstellen!
Wusstest du, dass man all das damit machen kann? Ohne unseren morgendlichen Kaffee würden wir nicht überleben. Naja, zumindest würden wir ohne ihn nicht...
Wenn du im Winter aufs Lüften verzichtest kann das hier passieren!
Das Lüften ist auch bei kaltem Wetter notwendig. Wenn du im Winter morgens aufstehst und Frost draußen siehst, entscheidest du dich vielleicht gegen das...
Zugefrorene Scheiben? Das hier solltest du nicht tun!
Machst du das? Besser nicht! Es ist so richtig kalt! Das bedeutet auch: morgens heißt es wieder 10 Minuten früher aus dem Haus um das Auto freizukratzen...
Schmiere die Pfoten deines Hundes mit Vaseline ein damit er jetzt nicht leiden muss!
Du tust deinem Hund einen großen Gefallen! Du hast es sicherlich schon mitbekommen: eisiger Wind wird diese Woche in ganz Deutschland für sehr tiefe...
Wow! Du wirst deinen Augen nicht trauen wenn du die Innenausstattung siehst!
Dieses Haus auf Funda ist atemberaubend! Auf der niederländischen Immobilien-Verkaufsseite Funda wird gerade diese riesige Villa angeboten. Man kann sie...
Warte ab, bis du dieses Häuschen von innen siehst! Erstaunlich!
Wir sind ganz aus dem Häuschen! Manche Leute wünschen sich nichts eher, als ein riesiges Haus mit luxuriösen Zimmern und einem großen Kleiderschrank zu...
DAS ist der geniale Grund warum jeder jetzt zu dieser Jahreszeit Zimmer-Hortensien in der Wohnung stehen haben sollte!
Eine Zimmer-Hortensie bewirkt wahre Wunder! Die Zimmertemperaturen sinken, die Tage werden kürzer und man hält sich wieder vermehrt in der Wohnung auf...
Mit diesen Tipps haltest du deine Lebensmittel länger frisch!
Wir zeigen dir, wie du Zwiebeln, Kartoffeln und andere Lebensmittel richtig aufbewahrst! Es gibt nichts schlimmeres als schon einige Tage nach dem Einkaufen
Die Stellen im Haus mit den meisten Bakterien. #6 hättest du nie erwartet!
Ein einziges Geschirrtuch kann bis zu 3.1 Millionen Bakterien enthalten! Wenn wir an Schmutz denken, gibt es bestimmte Orte, die uns allen in den Sinn...
Welche Würzsoßen gehören in den Kühlschrank? Welche nicht? Wir wissen es!
Bewahrst du diese Zutaten richtig auf? Es ist ein echtes Rätsel: welche Würzsoßen gehören nun in den Kühlschrank? Welche sollte man doch lieber draußen...
Endlich Antworten: Wieso Alufolie auf beiden Seiten unterschiedlich aussieht!
Das wolltest du bestimmt auch schon immer über Alufolie wissen! Wir benutzen es für alles mögliche: Alufolie. Kaum ein Tag vergeht, an dem wir...
Angebranntes Fett im Ofen? Dieser Trick wird helfen
Mit diesem Trick wird dein Ofen bald wieder wie neu aussehen  Die Ofenbackform läuft über, die Springform für den Kuchen war zu klein, die Soße vom Fisch...
Tagelang Essengerüche im Haus? Nein danke! So bekommst du die fettige Luft aus deinem Wohnzimmer!
Lange Abendessen sind genial, aber der festgesetzte Essensgeruch am nächsten Tag weniger..! Wir lieben Raclette und alles was dazu gehört. Einfach den...
Warum ist es lebensgefährlich sein Kind mit einer Winterjacke im Kindersitz anzuschnallen
Eine Warnung kann unnötige blöde Situationen vorbeugen! Draußen wird es immer kälter. Das bedeutet auch, dass wir unsere warmen....
WOW: ein neuer echt genialer Weihnachtsartikel speziell für Haustiere von Aldi!
Aldi denkt sogar an eure Hund und Katzen dieses Jahr! Weihnachten steht sozusagen schon fast vor der Tür. Gemütlichkeit, Leckereien und....
Hier solltest du immer drauf achten, wenn du neue Kerzen kaufst! So wählst du die unschädlichen Kerzen!
Hierauf solltest du achten wenn du dir neue Kerzen kaufst Je ungemütlicher es draußen ist, desto gemütlicher wollen wir es uns drinnen gestalten. Tee...
DAS ist der geniale Grund warum jeder jetzt zu dieser Jahreszeit Zimmer-Hortensien in der Wohnung stehen haben sollte!
Eine Zimmer-Hortensie bewirkt wahre Wunder! Die Zimmertemperaturen sinken, die Tage werden kürzer und man hält sich wieder vermehrt in der Wohnung auf...
Dieses Kräuterschränkchen von IKEA kostet gerade mal 4 Euro – guck mal was du damit alles machen kannst!
Multifunktionales günstiges Kräuterschränkchen von IKEA! Wir haben fast alle irgendwelche IKEA-Möbel in der Wohnung. Kein Wunder. IKEA verkauft...
Du schmeißt gebrauchte Teebeutel einfach weg? Schade!
Gebrauchte Teebeutel wegwerfen? Du kannst damit viel sinnvolleres tun! Man könnte meinen ganz Deutschland trinkt im....
‘Man sollte den Ofen immer vorwärmen’, Fakt oder Mythos?
Den Ofen vorwärmen, ist das nicht schon längst veraltet? In fast allen Rezepten oder auf Verpackungen die man sich so anguckt steht, dass man den Ofen...
Wow: lege mal einen Aluminium-Ball in den Trockner und schau dir an was passiert!
Das Wäschewaschen wird sich grundlegend verändern mit diesem Tipp Wäschewaschen ist nicht gerade die tollste Beschäftigung. Klar einigen macht es Spaß...
Hast du Silberfische im Haushalt? So wirst du sie ganz einfach los!
So wirst du Silberfische sicher los Ungefähr ein Viertel der deutschen Haushalte ist von Ungeziefer befallen. Oft unbemerkt. Wenn die Umgebung feucht und...
Deine Kleidung ist eingelaufen? Mit diesem Produkt kannst du dies wieder ungeschehen machen!
Eingelaufene Kleidung brauchst du nicht mehr wegschmeißen! Wir wissen alle, dass wir bei bestimmten Materialien vorsichtig sein müssen beim Waschen. Ganz ...
Polizei warnt vor DIESER Freundschaftsanfrage auf Facebook, nicht akzeptieren!
Akzeptiere nicht einfach so alle Freundschaftsanfragen auf Facebook Mit Freundschaftsanfragen auf Facebook solltest du immer ein wenig vorsichtig sein...
Sie steckt einen Rosenstängel in eine Kartoffel und sieh dir an was eine Woche später passiert!
Mache von einer Rose einen ganzen Rosenstrauß und das im Handumdrehen! Blumensträuße finden wir alle wunderschön, nur schade dass die Blumen so...
Fettflecken auf Leder entfernen: DAS hier hilft schnell und unkompliziert
Fettflecken auf Leder entfernen: so geht's schnell und einfach Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die...
Lädst du nachts dein Handy auf? Das solltest du besser nicht mehr tun und das ist der Grund.
Über Nacht dein Telefon aufladen? Besser nicht! Aus Routine legen wir unser Handy abends neben unser Bett um es an den Strom anzuschließen. Ist doch so...
Mit diesem günstigen Mittel wird deine Abzugshaube in der Küche endlich richtig sauber!
Die Abzugshaube in der Küche reinigen geht eigentlich ganz leicht! Ja, man muss halt nur wissen wie. Eine Abzugshaube aus rostfreiem Stahl ist natürlich...
Eigentlich möchte man das ja lieber nicht wissen, aber neugierig ist man ja schon irgendwie…
So viele Spinnen befinden sich in deinem Haus! Spinnen sind nützliche kleine Tierchen. Sie ernähren sich von anderen kleinen Ungeziefer und Insekten, die...
Welche Pilze darfst du eigentlich essen und welche nicht? Welche Pilze schmecken gut?
Die Pilzsaison ist in vollem Gange Der Herbst ist da. Wenn auch nicht von jedem Willkommen, nach diesem doch eher trägen Sommer. Die Blätter färben sich...
Hast du bei dir noch altes Spielzeug rumliegen? Die kannst du für viel Geld verkaufen! Vor allem Videokassetten!
Altes Spielzeug bei Ebay verkaufen und viel Geld verdienen! Wir haben alle so viel altes Spielzeug im Schuppen oder auf dem Dachboden gelagert, dass....
Keinen Platz in der Küche, doch frische Kräuter sollen her? Diese Lösung passt überall hin!
Kleiner Kräuter-Garten auch für wenig Platz in der Wohnung! Du hast nicht so viel Platz in deiner Küche? Möchtest aber trotzdem gerne ein paar Kräuter...
Diese 6 einfachen Servietten Falt-Tipps werden dich zum Staunen bringen!
In nur 2 Minuten professionelle Falttechniken für Servietten erlernen Klar, jeder von uns hat diese schönen Kreationen im Restaurant schon mal bewundert...
Wow: IKEA hat eine neue geniale Erfindung! Die kennst du bestimmt auch noch nicht!
Enorm praktisch für deinen nächsten Einkauf bei IKEA! IKEA hat eine neue App veröffentlicht mit der du nie wieder das Problem haben wirst, dass deine...
Nerven dich die rostigen Stellen an deinem Besteck? Mit DIESEM natürlichen Mittel sind sie in nur wenigen Minuten weg!
In nur wenigen Augenblicken sauber! Hast du bei dir auch ein Messerset aus Stahl herumliegen? Die sind qualitativ sehr hochwertig und langlebig....
Von außen sieht es aus wie ein stinknormaler Container, aber wenn du reinguckst… Wow! Das ist nicht normal!
Würdest du in diesem Container wohnen wollen? Dieser Container sieht von außen irgendwie nicht so besonders aus, aber wenn du mal hineinschaust dann....
Sie steckt einen Rosenstängel in eine Kartoffel und sieh dir an was eine Woche später passiert! Wow.
Mache von einer Rose einen ganzen Rosenstrauß und das im Handumdrehen! Blumensträuße finden wir alle wunderschön, nur schade dass die Blumen so...
Das hier waren die ersten Siebenlinge der Welt. Schaue dir an wie sie jetzt aussehen!
Die ersten Siebenlinge der Welt die alle überlebt haben! Im Jahre 1997 bekam Bobbi McCaughey die ersten Siebenlinge der Welt die alle überlebten...
Das hier sind 9 Angewohnheiten von Menschen deren Haus immer aufgeräumt aussieht!
So sieht dein Haus immer sauber aus! Bestimmt kennst du auch jemanden von diesen Personen, deren Haus oder Wohnung immer aufgeräumt und....
Isst dein Hund auch immer viel zu schnell? Probiere dann diesen Trick einmal aus! Es kann so einfach sein!
Dein Haustier wird mit diesem Trick nie wieder zu schnell essen Du hast das Futter deines Haustieres gerade mal in den Napf gegeben und schon ist der Napf..
Maus im Haus? SO wirst du sie auf eine tierliebe und effektive Art und Weise los!
Das hätten wir gerne früher gewusst! Auch wenn Mäuse sehr niedlich aussehen, wollen wir sie wirklich nicht in unserer Küche. Eine Maus sieht unschuldig ...
Dieses Haus steht schon seit 30 Jahren leer. Was dadrinnen zum Vorschein kommt ist der Wahnsinn!
Ein ganz besonderes Haus Leerstehende Häuser werden immer mal wieder entdeckt, aber so ein Haus wie dieses hier ist schon etwas Besonderes.....
Als sie das machte, hatte sie nie wieder Spinnen im Haus! Das musst du probieren!
Mit diesem super Trick hast du keine Spinnen mehr im Haus Spinnen werden von vielen Menschen nicht so gemocht. Sie krabbeln und sind schnell. Es freuen...
Alte Fettflecken auf Leder entfernen, was schnell und unkompliziert hilft
Fettflecken auf Leder entfernen: so geht's schnell und einfach Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die...
Diese Mutter kaufte aus versehen diese Kissen und entdeckte erst zu Hause den doppeldeutigen Aufdruck… zum Piepen
Ihr gefielen die Blumen und die Farben, aber als sie etwas genauer hinsah... Auf den ersten Blick sieht es aus wie ein ganz gewöhnliches Kissen. Auch wenn..
Dieses Haus ist gerade mal 27m³, aber wenn du es von innen siehst wirst du garantiert auch darin wohnen wollen
Was für außergewöhnliche Fotos.. Ein kleines Haus mitten im Wald oder einfach im eigenen Garten. Beinahe jeder fühlt sich hiervon angezogen....
Wow: so viel extra Geld kostet ein Trockner pro Jahr! Wusstest du das?
Wusstest du das ein Trockner so viel verbraucht? Natürlich super praktisch, so ein Trockner. Nie mehr tagelang warten, dass die Wäsche endlich trocken ist..
Das ist der Grund warum jetzt jeder Zimt in seinen Garten streut!
Wenn du das hier liest, wirst du es nicht mehr anders machen! Zimt ist super um ein Gericht ein wenig aufzupeppen: Karottenkuchen....
Mit diesem brillanten Trick brauchst du nie wieder deine Dusche sauber machen! Wir sind sprachlos!
So effektiv war das Dusche-sauber-machen noch nie! Wenn es etwas gibt, was permanent Aufmerksamkeit braucht, dann ist das das Saubermachen der Dusche....
Das ist der Grund warum jetzt jeder seine gekochten Zitronen einfriert! Das solltest du auch wissen!
Das 'zweite Leben' der eingefrorenen Zitronen Bei diesem Trick handelt es sich echt um einen dieser 'Oma-Tipps'. Der wird immer von Mutter zu Mutter...
In nur einer Minute gemacht und du wirst Obstfliegen sofort los
Der wohl effektivste Trick gegen Obstfliegen Es hat wieder begonnen: die Obstfliegen Zeit. Wohl fast jeder quält sich mit der Frage, wie diese....
Das Geheimnis wieder wirklich reinweiße Kissen zu bekommen! Es ist eigentlich so einfach!
Richtig rein weiße Kissen? So geht's! Ein paar Monate benutzt, da sind die weißen Kissen schon nicht mehr so sehr weiß. Oft werden sie gelblich oder grau...
So hältst du dein Haus innen kühl ohne Klimaanlage, das geht wirklich!
Ist es bei dir im Haus auch zu warm? Fehlt die Klimaanlage? Dann solltest du das hier einmal ausprobieren! Die stickige und oft schwüle Luft ist kaum...
DIESE fünf Dinge solltest du niemals auf Facebook teilen, das sollte eigentlich jeder wissen..
Sei vorsichtig was du alles auf Facebook teilst Facebook, wir können uns fast gar nicht mehr vorstellen wie es ohne war. Es macht natürlich Spaß mit Freunden alles über die Familie und das eigene Leben zu teilen. Es gibt jedoch gewisse Dinge, die du wirklich von Facebook und dem Internet fernhalten solltest!  Denke lieber einmal vorher nach, bevor du wild irgendetwas auf Facebook teilst! Dein Geburtsdatum Natürlich macht es Spaß, wenn du auf Facebook an deinem Geburtstag viele Grüße und Glückwünsche bekommst. Doch kann das auch nach hinten losgehen. Hacker sind ganz besonders scharf auf dein Geburtsdatum. Damit können sie nämlich noch
Bei diesen Angewohnheiten im Haushalt erhöhst du das Risiko auf Feuer!
Feuer im Haushalt: vorbeugen ist besser! Häusliche Brände kommen immer mal vor. Leider oft dann, wenn man überhaupt nicht damit rechnen würde. Es gibt...
Unkraut zwischen den Fliesen! Mit diesem einfachen Tipp verschwindet Unkraut schnell!
Unkraut kann man also doch entfernen! Nervig oder, die vielen grünen Blätter und Stöckchen zwischen den Terrassenfliesen. Deine Terrasse wird...
Dein Haustier hat Flöhe? Keine Sorgen, mit diesem natürlichen Mittel bist du sie schnell los.
Natürliches Hausmittel gegen Flöhe. Flöhe. Ein jeder Haustierbesitzer hatte hiermit schon einmal zu tun. Flöhe sind für dein...
Er sagt ich soll im Garten Kaffee anzünden. Wenn du siehst was dann passiert! Enorm praktisch für heute Abend!
Heute Abend mal im Garten Kaffee anzünden! Im Garten Kaffee anzünden? Das klingt wie ein schlechter Scherz. Aber nein, das ist vollkommen ernst...
Nerven dich Blattläuse im Garten und auf deinen Pflanzen? DAS hier könnte helfen!
Blattläuse wollen sich ganz schnell verkriechen wenn du dieses Mittel verwendest! Der Sommer lässt alles erblühen. Wunderschön so ein eigener Garten...
Verwendest du die Schublade unter deinem Ofen auch verkehrt? DAS ist wofür sie eigentlich gedacht ist! Etwas GANZ anderes!
Also dafür ist die Schublade unter dem Ofen gedacht! Das hätten wir nicht gedacht Ist bei dir unter dem Ofen auch so eine praktische Lade eingebaut?...
Ohman, überall Obstfliegen… Aber keine Panik, mit DIESEM Trick bist du sie wirklich alle los!
Obstfliegen-Alarm? Kein Problem mit diesem praktischen Trick! Sie tun eigentlich niemanden etwas zu Leide, dennoch sind sie unglaublich nervig: Obst..
Darum solltest du ein Foto von deinem Gasherd machen, wenn du in den Urlaub fährst
Du fährst in den Urlaub? Dann solltest du ein Foto von deinem Gasherd machen! Urlaub, da freuen wir uns das ganze Jahr drauf. Schön zwei Wochen...
Die verrücktesten und schrägsten Wohnungsangebote im Internet! So ein Appartement kann man doch nicht ernsthaft anbieten?!
Das kann doch nicht deren ernst sein?! Wenn man seine eigene Wohnung oder Appartement verkaufen möchte, dann stellt man es für gewöhnlich ins Internet...
Diese 3 Lebensmittel solltest du NICHT im Kühlschrank aufbewahren. Schau nach ob du es verkehrt machst!
Legst du diese Lebensmittel in den Kühlschrank? Besser nicht! Bist du auch der Meinung, du weißt, was alles in einen Kühlschrank kommt und was nicht? Es..
Durch die Zugabe dieses Mittels reinigst du deine Fensterscheiben wirklich perfekt!
Keine Linien mehr mit diesem Trick! Fenster putzen ist nicht gerade eine tolle Aufgabe. Wenn man damit erst einmal durch ist und dann sieht wo....
Aha! Das bedeuten diese komischen Zeichen auf den Plastikflaschen! Hätten wir das früher gewusst!
Das bedeuten diese Zeichen auf den Plastikflaschen! Uns war nicht klar, dass diese komischen Zeichen wirklich auch für uns Verbraucher eine wichtige...
Was hilft mehr bei dieser Hitze: offene oder verschlossene Fenster? Die Antwort findest du hier!
Dilemma: bei Hitze das Fenster öffnen oder nicht? Die steigende Hitze lässt einige Hausbewohner verzweifeln. Nicht jede Wohnung ist angenehm kühl. Einige...
Wie du gegen Hausstaubmilben wirkungsvoll vorgehen kannst!
So beugst du Hausstaubmilben vor, beseitigst sie und reinigst dein Schlafzimmer richtig! Milben wohnen in Polstern, Betten, Teppichen und Kuscheltieren. Hausstaubmilben gehören zu den kleinen Spinnentieren. Milben lieben es warm und feucht und daher fühlen sie sich ganz besonders in Matratzen, Kissenbezügen und unter dem Laken wohl. Nachts strahlen wir viel Körperwärme aus und befeuchten mit unserem Schweiß die Kopfkissen und Bettlaken. Parasiten freuen sich – hierin können sie sich besonders gut vermehren. Vielen Menschen ist nicht bewusst, wie viele kleine Milben sich eigentlich im Bett tummeln. Mit dem bloßen Auge kann man sie nicht sehen. Und selbst in einem
Hast du die Nase voll von Mücken? Dann solltest du dir DIESE Pflanze anschaffen – hilft wirklich!
Endlich ohne Mücken im Garten sitzen - auch noch abends! Willst du wissen, wie das geht? Jeden Sommer das selbe Problem.. die Mücken kommen raus. Was...
Hast du Silberfische, Fruchtfliegen oder Ameisen im Haus? DAS kannst du dagegen tun!
Wie du Fruchtfliegen, Ameisen und Silberfische ganz einfach loswirst! Ungeziefer im Haus können ziemlich nervig sein. Besonders in der Küche...
Diese Lifehacks solltest du nun wirklich kennen! Super praktisch!
Geniale Haushalts Tipps und Lifehacks Diese genialen Lifehacks werden euch den Alltag enorm vereinfachen: wie du deine Schuhe wasserfest bekommst...
Was WIRKLICH gegen Geruch auf dem Katzenklo hilft! Genial!
Endlich eine Lösung: so stoppst du starken Geruch auf dem Katzenklo! Wer kennt das nicht, den fiesen Geruch wenn man wieder nach Hause kommt. Der steigt..
Mini Gewächshaus für kleine Pflänzchen selbstgemacht
Kleines selbstgemachtes Gewächshaus aus Eierpackung Für alle Hobby-Gärtner/innen da draußen! Das Material bekommt ihr umsonst und mit nur wenigen...
Artgerechte Hühnerhaltung und wie Hühner wirklich glücklich sind
Artgerechte Hühnerhaltung Wer von euch war alles schon einmal auf einem Bauernhof? Die Hühner laufen frei herum und können sich bei Bedarf in ihrem Stall zurückziehen. So sieht artgerechte Hühnerhaltung aus! Für Hühner ist das wichtigste der Auslauf im Freien. Dies ist nicht nur für ihr Herz und Wohlbefinden wichtig, sondern auch für die Qualität der Eier. Wissenschaftlich ist sogar bewiesen, dass freilaufende Hühner von einem Bauernhof hochwertigere Eier mit viel mehr Nährstoffen legen. Begründet wird dies mit dem uneingeschränkten Zugang an frischem Gras, der allgemeinen Stressfreiheit und der Möglichkeit, dem natürlichen internem Rhythmus zu folgen. Natürlich ist diese freie
Durch dieses Haushaltsmittel wird dein Haustier VIEL weniger Haare verlieren!
Simples Haushaltsmittel gegen Hunde- und Katzenhaare im Haus! Alle die, die einen Hund oder eine Katze haben wissen wovon wir sprechen... bei aller...
Auf diese Weise probiert deine Katze dir etwas mitzuteilen. Nummer 5 kannten wir auch noch nicht!
Das Verhalten von Katzen kann manchmal ziemlich komisch sein! Katzen sind sehr populär. Sie sind süß, lieb und können auch ziemlich mysteriös sein...
Wie du wirksam, ganz einfach und ohne Chemie Ameisen bekämpfst!
Ameisenstraßen im Haus oder Garten schnell und einfach loswerden Der Sommer kommt, das ist wunderbar und freut uns alle...
Nie wieder hängende Tulpen! Mit diesem Trick bleiben sie gerade!
Ganz einfach länger die frischen Tulpen genießen Tulpen, die schon nach kurzer Zeit den Kopf hängen lassen sind nicht gerade erfreulich. Leider kommt es immer wieder vor, dass frisch gekaufte Blumen schon nach nur wenigen Tagen den Kopf hängen lassen… hier erfährst du, wie du dies verhindern kannst! Alles was du brauchst? Ein Stück Minze! So schlicht und einfach ist es. Das hättest du nicht gedacht, oder? So funktioniert es:Ein Verkäufer auf dem berühmten Blumenmarkt Columbia Road Market in London rät seinen Kunden immer ein Stückchen Minze auf den Boden der Blumenvase zu tun und danach erst das Wasser einzugießen. Das
Plagen dich Schnecken im Garten? Mit diesem genialen Trick bestimmt nicht mehr!
Schneckenalarm! Es wird und ist Frühling! Zeit den eigenen Garten auf den Sommer vorzubereiten. Neue Pflanzen und Blumen säen, Rasen mähen, die Hecke schneiden und Ungeziefer entfernen. Nach einigen Stunden sieht der Garten endlich wieder schön aus und man fühlt sich in seinem Liegestuhl wohl. Leider sind viele Gärten von Schnecken befallen die frische Knospen, dünne Blätter und Gemüse anknabbern. Das kann ganz schön nervig sein. Was du dagegen tun kannst? Ganz einfach! Mit diesem Trick wirst du die kleinen Schnecken auf natürliche Weise los. In Gartenzentren gibt es viele chemische Mittel gegen Schneckenbekämpfung. Von Sprays zu Pudern gibt es
Was du gegen Silberfische in der Küche oder im Bad tun kannst!
Wie du Silberfische ganz einfach loswirst! Das Bekämpfen von kleinen Silberfischchen ist gar nicht so schwierig. Hier ein paar Tipps, wie du diese kleinen Viecher am besten und schnellsten loswirst! Silberfische sind zwar klein und harmlos, aber viele Menschen finden sie eklig. Natürlich gehören Silberfische sowieso nicht in die Küche oder ins Bad. Das ist unhygienisch! Es gibt einfache Haushaltsmittel, mit denen du diese kleinen Viecher ganz leicht bekämpfen kannst. Wichtig: Das Auftreten von Silberfischen kann ein Anzeichen für Schimmelbildung sein.. schließlich tauchen diese kleinen Insekten nicht ohne Grund auf. Ein feuchtwarmes Klima sind für die kleinen “Fische” günstige Lebensumstände.
Riechen deine Handtücher auch etwas muffelig? Mit DIESEM Mittel ganz bestimmt nicht mehr
Ein wahres Wundermittel für deine Handtücher! Es gibt nichts blöderes, als sich nach dem Duschen mit einem muffeligen Handtuch abzutrocknen. Obwohl das Handtuch gerade gewaschen wurde, muffelt es schon wieder. Zum Glück gibt es da ein ganz einfaches Mittel, dass deinen Handtüchern ganz schnell wieder Frische verleiht. Kennst du das muffelige Handtuchproblem? Wenn du deine Handtücher feucht oder sogar nass in den Wäschekorb schmeißt, dann können schnell muffelige Gerüche entstehen. Leider kommt Waschmittel oder Weichspüler nicht immer gegen diese Gerüche an. Oft bleiben sie selbst noch nach dem Waschen in den Fasern. Wie du den Geruch ganz einfach entfernst Zum
Kann man Tomaten eigentlich einfrieren? So geht es am besten!
Wie du Tomaten am besten einfrierst Tomaten lassen sich als ganze Frucht, in Scheiben oder in Würfeln einfrieren. Als ganze Frucht sollte die Haut..
Tagelang Essengerüche im Haus? Nein danke! SO bekommst du die Gourmetluft aus deinem Wohnzimmer!
Lange Abendessen sind genial, aber der festgesetzte Essensgeruch am nächsten Tag weniger..! Fast alle Menschen lassen es sich um die....
Wie du würzigen Rotkohl ganz einfach selbst zubereitest und warum du dabei sogar abnimmst!
Was Rotkohl so besonders macht Warum ist roher Rotkohl eigentlich lila und nicht rot? Das kommt ganz einfach, weil der rohe lilafarbene Rotkohl durch...
Idee: Kinder dürfen die Ferientage gestalten
Urlaube mal anders: ein Kompromiss Eine große Urlaubsreise können sich die wenigsten Familien leisten. Daher ist es umso wichtiger, auch die kleinen Ferien familiär ausgeglichen zu erfahren. Warum nicht einmal die eigene Kinder entscheiden lassen? Mit den eigenen Kindern vereinbaren, dass sie jeweils für 2 sonnige und für 2 Regentage einen Tagesplan auf einen Zettel malen oder beschreiben dürfen. Es ist dabei ganz egal, wie alt eure Kinder sind. So bleibt es spannend, was daraus gemacht wird! Sammelt alle Zettel in je eine Box (eine für die sonnigen und eine für die regnerischen Tage) . An einem auserkorenem Tag wird
Wie voll darf eine Waschmaschine sein? Die meisten machen es verkehrt..
Machst du die Waschmaschine zu voll? Nicht nur für Anfänger im Haushalt eine kniffelige Frage! Auch viele Fortgeschrittene ‘Wäscher’ fragen sich beim Füllen der Maschine, was da eigentlich alles rein darf und kann. Natürlich möchte man den Waschgang so gut es geht ausnutzen. Lieber ein Gang als zwei hintereinander.. Das spart nicht nur Arbeit sondern auch Zeit! Wie voll darf nun aber so eine Waschmaschine sein damit sichergestellt ist, dass die Wäsche gut sauber wird? Wir haben die Antwort herausgefunden: es sollte im oberen Bereich der gefüllten Maschine noch eine hochkant aufgestellt Hand beweglich sein. Alles, was du darüberhinaus in
DIESE Putzmittel haben ein Haltbarkeitsdatum! Beinahe niemand weiß davon! Wichtig!
Wusstest du das DIESE Produkte ein Haltbarkeitsdatum haben? Das Lebensmittel ein bestimmtes Haltbarkeitsdatum haben, ist klar. Nach einer gewissen Zeit...
DARUM solltest du niemals mit deinem Smartphone-Auflader neben dir einschlafen… lebensgefährlich!
Schläfst du auch manchmal mit dem Handyauflader neben dir ein? Gar nicht gut! Vor dem Einschlafen das Handy noch schnell in die Steckdose stecken...
Solltest du Öl besser in eine heiße oder kalte Pfanne geben? SO sollte es sein!
Solltest du Öl in eine heiße oder kalte Pfanne geben? Ein Stück Fleisch solltest du natürlich in heißem Öl braten. Aber wann solltest du Öl generell in...
Wie sauber ist deine Küche? Mit DIESEN 5 Hygiene-Tipps wird deine Küche blitzeblank!
Und, wie sauber ist deine Küche? Natürlich muss man nicht gleich das eigene Spiegelbild in den Kacheln oder auf der Arbeitsplatte sehen können..
Wie du ganz einfach künstlerische Ostereier bemalst! Wow!
Ostereier mal anders bemalen dieses Jahr? Ostern steht bald an. Es gibt schon überall Ostereier zu kaufen und die Schokolade in den Regalen steht...
Wusstest du, dass du DIESEN Artikel niemals im Badezimmer aufbewahren solltest? Dennoch machen es die meisten Menschen…
Es gibt einige Produkte, die du besser nicht im Badezimmer aufbewahren solltest..! Das Badezimmer ist ein Ort, an dem wir unsere Kosmetikprodukte und oft...
So entfernst du mit nur wenigen Schritten den grünen Schimmel deiner Gartenmöbel!
Wie du deine Gartenmöbel ganz einfach von Schimmel und Moos befreist Durch Umwelteinflüsse können Gartenmöbel anfangen zu schimmeln. Vor...
Unkraut entfernen? Mit diesem Trick dauert es nicht mehr lange! Super praktisch!
Im Handumdrehen saubere Terrassenfliesen ! Weil es ja nun etwas sonniger draußen wird, wollten wir euch einen tollen Tipp verraten. Mit dieser...
Haben deine Klamotten auch manchmal diese kleinen komischen Löcher? HIERDURCH kommt das!
Wie kommen diese kleinen Löcher bloß in die Kleidung? Hast du das schon einmal erlebt? Du greifst in den Kleiderschrank um dein Tshirt rauszuholen und...
Diese 3 Dinge kannst du noch beruhigt essen, auch wenn da Schimmel drauf zu sehen ist!
Wenn sich Schimmel auf Nahrungsmitteln bildet, dann sollte man sie wegschmeißen - oder etwa nicht? Ja, Schimmel ist wirklich ein Zeichen dafür....
“Mein Papa kocht in der Volkswirtschaft” – Was Kinder über die Berufe der Eltern sagen!
Kinder erklären die Berufe ihrer Eltern! Wenn Kinder die Berufe ihrer Eltern erklären, dann kommt dabei manchmal etwas ziemlich lustiges bei raus. Kinder..
Schwarzer Pfeffer hilft gegen ausgeblichene Farben beim Waschvorgang!
Kein Scherz - Pfeffer hilft gegen ausgeblichene Farben! Jeder kennt das: die gerade neu gekauften Pullis und Tops verlieren schon nach einigen Monaten...
Stinkt deine Kleidung manchmal nach dem Waschen? Simple Lösung, aber keiner scheint es zu wissen!
Brrr, stinkende Wäsche! DAS hier machst du falsch Waschemachen ist nicht jedermanns Lieblings-Aktivität. Wäsche zusammen sammeln, reinstopfen...
Warum Eiswürfel oft grau-weißlich und nicht durchsichtig sind!
Warum Eiswürfel im Kern weiß sind Eiswürfel sind nicht immer durchsichtig. Oft sehen sie eher gräulich-weiß aus. Warum ist das eigentlich so?...
Spinnen im Haus? Mit diesem Trick wirst du sie wirklich los.
Hilfe, Spinnen in meinem Haus! Aaah, Spinnen! Diese kleinen Kreaturen tun uns nichts, aber sorgen trotzdem für so einige schlaflosen Nächte. Tja...
Tagelang Essengerüche im Haus? Nein danke! SO bekommst du die Gourmetluft aus deinem Wohnzimmer!
Lange Abendessen sind genial, aber der festgesetzte Essensgeruch am nächsten Tag weniger..! Fast alle Menschen lassen es sich um die....
Möchtest du ein blitzeblankes Badezimmer? Vermenge dann Spülmittel mit DIESEM Wundermittel und deine Dusche wird strahlen!
So ein sauberes Badezimmer hattest du noch nie! Das macht wirklich keinen Spaß: Badezimmerkacheln schrubben. Kalk ist wirklich ein gängiges...
Dieses IKEA-Gewürzschränkchen kostet gerade einmal 4 Euro und wenn du siehst, was du hiermit alles tun kannst, dann wirst du sofort zum Laden rennen!
Was für ein multifunktionales Gewürzschränkchen! Natürlich kennen und lieben wir alle das günstige schwedische IKEA. So gut wie jeder hat ein oder...
Ist es bei dir im Haus zu kalt? Klebe dann DAS hier auf deine Fenster und es wird direkt wärmer! Das funktioniert wirklich gut!
Fenster isolieren kostet gerade mal ein paar Cent! Der Herbst beginnt; die Blätter fallen von den Bäumen und es wird nachts richtig frisch! Herbst ist....
Häh?! Also DAS macht man mit dem Dosendeckel der Champignons!
Du hast den Deckel immer falsch verwendet! Alle kennen diese oftmals blauen oder grünen Dosen der Champignons. Auf diesen Dosen befindet..
Auf diese Weise probieren Katzen dir etwas mitzuteilen. Nummer 5 kannten wir auch noch nicht!
Das Verhalten von Katzen kann manchmal ziemlich komisch sein! Katzen sind sehr populär. Sie sind süß, lieb und können auch...
Nerven dich fiese Ränder im Badezimmer? Mit diesem schlauen Trick wirst du sie wirklich los.
Fiese Ränder im Bad? Schimmelbildung im eigenen Haus ist ganz bestimmt kein Scherz. Es kann für die eigene Gesundheit ganz schön schädlich...
Häh?! Spülmaschinentab in der Waschmaschine? Dieser Trick ist echt super einfach und praktisch!
Einfach mal einen Spülmaschinentab in die Waschmaschine legen! Einen Spülmaschinentab? Ja und ob! Machst du deine Waschmaschine...
Fremde Katzen loswerden, die in den eigenen Garten machen? Kein Problem mit diesem tierfreundlichen Trick!
Katzen loswerden mit nur drei natürlichen Zutaten Auch wenn wir Katzen toll und niedlich finden, dann wissen Gartenbesitzer....
Hilfe, Unkraut zwischen den Fliesen! Mit diesem einfachen Tipp verschwindet Unkraut schnell!
Unkraut kann man also doch entfernen! Nervig oder, die vielen grünen Blätter und Stöckchen zwischen den Terrassenfliesen. Deine Terrasse wird...
Vorwarnung: verwendest du manchmal Weichspüler? Dann lies das mal!
Pass auf wenn du Weichspüler verwendest! Viele Menschen verwenden immer noch Weichspüler. Wenn man der Werbung glaubt, dann kann man auch gar nicht...
Sehr gefährlicher FB Virus verbreitet sich rasend schnell. Hilf BITTE mit!
800.000 Menschen haben hierdurch schon Probleme bekommen! Verwendest du die Facebook Messenger-App? Dann pass gut auf, ein Virus verbreitet sich...
