Stecke einen Rosenstängel in ein Aloe-Vera-Blatt, um die schönsten Rosen zu züchten
Aus diesem Grund hilft Aloe Vera, den schönsten Rosenstrauch zu züchten
Ein echter Hingucker: Dieses zauberhafte Haus mitten im Wald ist größer, als es scheint
Wie aus einem Märchen
Der Architekt verwandelt den alten Wasserturm in einen wahren Palast
Anderthalb Jahre lang suchten der Architekt und sein Partner nach dem richtigen Wasserturm für das Projekt
Vom Schulbus und ein alten Container zum Haus – diese Familie hat es geschafft!
Und das Haus ist sogar wunderschön dekoriert!
Er setzt im Garten Kaffee in Brand. Sieh dir an, was passiert! Das könnte für heute Abend nützlich sein!
Soll heute Abend eine Grillparty stattfinden? Dann zünde lieber schonmal den Kaffee an. Hier erfährst du, warum
Bei dem Innenleben wirst du nie glauben, dass dieses Haus nur zwei Meter breit ist!
Wer würde nicht gerne in diesem nur zwei Meter breiten Haus wohnen?
Ehepaar im Ruhestand kauft eine verlassene Scheune. Was sie darin vorfinden, ist absolut erstaunlich!
In der Scheune finden sie ein wahres Stück Geschichte!
Diese Wohnung steht seit 70 Jahren verlassen und ist wie ein Blick in die Geschichte! Erstaunlich!
Als ob die Zeit dort stehen geblieben wäre!
Ein alter Bus kann in etwas so Tolles verwandelt werden! Sieh dir das Ergebnis an
Dieser alte Bus wurde in ein echt tolles Wohnmobil verwandelt!
Aus diesem Grund solltest du deinen Pflanzen die Haare in deiner Haarbürste geben
Damit hältst du deine Pflanzen garantiert am Leben
Hoppla: Mann jagt Garten komplett in die Luft, als er eine Kakerlake loswerden wollte
Den Garten zu sprengen war definitiv nicht seine Absicht
Wow! So sieht also das teuerste Haus der Welt aus! Und es steht zum Verkauf…
Villa Ephrussi de Rothschild: das teuerste Haus auf Erden
Darum solltest du dein Shampoo salzen
Nicht jeder mag mit Bittersalz vertraut sein, aber in der Welt der Medizin und des Gesundheitswesens ist dieses Produkt seit langem ein wesentlicher Bestandteil. Es ist für seine hervorragenden heilenden und reinigenden Eigenschaften bekannt und ist technisch gesehen eigentlich kein Salz, sondern ein Mineral, das aus einer Kombination aus Magnesium und Sulfat besteht. Diese Zusammensetzung soll eine sehr positive Wirkung auf den Körper haben und ist rundum natürlich!
Willst du an einem heißen Tag die Klimaanlage einschalten? Hier sind 7 Tipps für den optimalen Einsatz
An heißen Sommertagen gibt es nur wenige Dinge, die so schön sind wie eine gute Klimaanlage, die im ganzen Haus kühle Luft verteilt. Denn nichts geht über eine angenehme Temperatur bei der elenden Hitze da draußen. Wenn man seine Klimaanlage jedoch nicht regelmäßig reinigt und instand hält, wird sie am Ende eher eine Last als ein Segen sein. Denn dann verbreitet sie mehr Staub und Bakterien als kühle Luft, was zu Geruchsbelästigung und Krankheiten führt. Und das wollen wir natürlich nicht! Mit diesen sieben Tipps hältst du dein Klimagerät in einem optimalen Zustand, damit du länger etwas davon hast.
Dieser Mann hat einen alten Schulbus in ein fantastisches Zuhause verwandelt
Wie viele von uns hatte auch der Amerikaner Michael Talley es satt, jeden Monat jede Menge Geld für die Miete zu bezahlen. Daher suchte und fand er eine Lösung, die zwar zuerst radikal klingen mag, aber am Ende wunderbar funktionierte. Talley kaufte einen alten Schulbus zu einem Schnäppchen und renovierte ihn zu einem perfekten Zuhause. Da er allerdings keine Ahnung von Renovierungsarbeiten hatte, war dies ein ziemliches Abenteuer für Talley. Trotzdem kann sich das Ergebnis mehr als blicken lassen!
Juckt es dich? Dann hast du vielleicht Bettwanzen: Das sind die Symptome
Hier findest du die Anzeichen für Bettwanzen
Der Mensch findet eine geheime Luke in seinem Haus: Was sich darunter befand, wird dich überraschen!
So eine Luke findet man sicherlich nicht in jedem Haus!
10 Tricks mit Olivenöl, die nichts mit der Herstellung von Lebensmitteln zu tun haben
Nutze diese Tricks zu deinem Vorteil!
Unglaublich: Mann verwandelt Garage in ein voll funktionsfähiges Zuhause für seine Mutter

7 tolle Gründe, weshalb du immer Wodka im Haus haben solltest
Wir alle kennen den russischen Schnaps, den der ein oder andere von uns sogar im Schrank stehen hat. Aber wusstest du, dass Wodka nicht nur zum Trinken gut ist? Auch im Haushalt kann man ihn sehr gut verwenden! Denn wie sich herausstellt, ist Wodka ein tolles Produkt für viele verschiedene Dinge rund ums Haus.
Er hat eine 700 Jahre alte Höhle gekauft und du wirst nicht glauben, was er damit gemacht hat! Das ist unglaublich!
Als der Engländer Angelo Mastropietro erfuhr, dass er MS hatte, beschloss er, das Haus seiner Träume zu bauen. Er kündigte seinen Job, kaufte einen Satz Werkzeuge und begann mit der Arbeit an seinem Traumhaus – eine Höhle, die er 2009 entdeckte, als er während einer Radtour Schutz vor dem Regen suchte. Ein paar Jahre später beschloss er, die Höhle und das umliegende Land zu kaufen.
Mit diesem Tipp bleibt dein Rasen das ganze Jahr über grün
Hast du einen schönen grünen Rasen? Dann soll er natürlich auch dauerhaft so aussehen. Anhaltende Trockenheit kann dazu führen, dass ein Rasen austrocknet und ziemlich schnell seine Farbe verliert. Natürlich kann man dann mit stundenlang eingeschalteten Sprinklern dagegen ankämpfen, aber selbst das ist nicht immer gut für den Garten (und die Umwelt). Es gibt jedoch eine goldene Regel, wie das Gras das ganze Jahr über super aussehen kann.
Wirft du deinen alten Kaffeesatz weg? Hier sind 9 Gründe, weshalb du das lieber nicht tun solltest!
Viele von uns wüssten gar nicht, was sie ohne ihre tägliche
Das Wetter lädt eindeutig zur Gartenarbeit ein! Kennst du diese 9 Garten Tricks schon?
Das wundervolle Wetter momentan lädt zum Spazieren ein und natürlich jucken bei dem einen oder anderen auch die grünen Daumen. Auf geht es in den Garten, es ist Zeit wieder ein wenig für Ordnung zu sorgen. Unkraut möchte gerupft werden und das Beet umgegraben.
Diese Dinge darfst du (nicht) aus deinem Hotelzimmer mitnehmen. Wetten das hättest du nicht gedacht!
Jeder, der schon mal im Hotel übernachtet hat, der kennt das tolle Gefühl, das Hotel Shampoo, Duschgel, die Handseife oder Lotion zu testen. Die sanften Handtücher und die weichen Bademäntel – himmlisch. Aber was genau darfst du alles mitnehmen? Was nicht? Diese Auflistung wird den einen oder anderen von euch überraschen.
Dieses kleine Miniatur-Haus mit Wintergarten ist gerade mal 30 m² groß aber warte mal bis du es von Innen gesehen hast!
Schon seit einigen Jahren ist es in den USA der Renner schlechthin: die so genannten Miniatur Häuser. Ursprünglich startete das Ganze als eine Art Gegenbewegung als Reaktion auf die immer größer und teurer werdenden Häuser. Daneben wurde der Drang zum ‘gegen den Strom schwimmen’ immer größer; raus aus diesem System. Ein einfacheres Leben, flexibler und freier gestalten. Weniger Besitz und nachhaltiger.
Neuseeland Pärchen verwandelt Lastwagen in ein wunderschönes kleines Zen Schloss.
Klar, es gibt mittlerweile viele so genannte ‘Tiny Houses’ im Internet zu entdecken. Aber dieses hier ist wirklich etwas ganz Einzigartiges! Du wirst nicht glauben wie viel Platz in dieser kleinen Burg vorzufinden ist wenn du erst einmal hineinblickst. Das Highlight ist definitiv die Toilette – wir konnten unseren Augen nicht trauen..
Wichtig: schmiere bei starker Kälte die Hunde Pfoten mit Vaseline ein.
Wenn es für etwas längere Zeit sehr kalt ist, dann sollten wir an unsere Vierbeiner denken – und das nicht per se weil es so kalt ist, sondern aus einem ganz anderen Grund. Wir Menschen können uns dicke Socken und Schuhe anziehen, doch Hunde sind auf ihren Hunde Pfoten dem Untergrund auf dem sie gehen ausgesetzt. Für Hunde ist diese anhaltende eisige Kälte nicht gerade spaßig. Und vielen Menschen ist dieser Faktor gar nicht klar.
Kurz luschern: aller-teuerstes Haus das momentan in den Niederlanden angeboten wird.
Ein Haus mit Zentralheizung, ein WC, dass sich in einem anderen Raum befindet als die Dusche und eine Küche mit vier Herden. Das – ja, das wäre wohl geräumig. Doch man kann natürlich immer noch einen oben drauf setzen. Oder gleich lieber zehn oben drauf setzen, so wie dass bei dieser riesen Villa der Fall ist. Das aller-teuerste Haus das es momentan auf der Immobilienseite Funda zu kaufen gibt.
Kammerjäger möchte Info nicht veröffentlichen: gebrauchte Teebeutel vertreiben Ungeziefer (Mäuse) .
Du bist Teetrinker und hast gebrauchte Teebeutel im Haus? Gut – denn diese wirst du gleich brauchen. Immer mehr kleine Mäuse suchen Unterschlupf in Wohnungen oder Häusern. Gerade wenn es draußen kalt ist, möchten diese kleinen Tierchen sich schützen und suchen die Wärme von Kellerräumen, Erdgeschossen auf. Natürlich sind Mäuse an sich ganz harmlose Tierchen ohne jegliche böse Absichten, doch hygienisch ist es dennoch nicht, wenn sie anfangen Essensvorräte anzuknabbern. Mit diesem Trick wirst du sie jedoch auf tierfreundliche Weise los.
Zugluft in der Wohnung? Mit diesem verblüffenden Trick nicht mehr.
Gerade in Altbauten kann es schon mal Zugluft geben. Das ist nicht nur nervig, sondern auch ungesund und teuer! Hält die Zugluft an, kann dies zu Nackenverspannungen, Kopfschmerzen und Unterkühlung führen. Das ständige ‘Gegen-Heizen’ ist auch an den monatlichen Heizkosten zu sehen. Zeit dieses Problem zu beseitigen. Dieser verblüffende Trick hilft!
7 Tricks für langanhaltende Wärme im Haus – ohne hohe Heizkosten!
Der Dezembermonat ist für viele Menschen ein teurer Monat, das liegt nicht nur an den Heizkosten – im Dezember wird viel gegessen und für Geschenke ausgegeben. Das macht natürlich alles Spaß, aber irgendwann kommt dann der Realisationsmoment und man nimmt sich wieder vor aufs Geld zu achten. Wie sparst du an Heizkosten ohne dich in mehrere Kleidungsschichten einzuwickeln? Diese Tricks sind Gold wert!
Onkel hinterlässt alte Garage. Familie kann nicht fassen was sie darin finden. Unglaublich!
Wenn ein Familienmitglied stirbt, ist das eine traurige Zeit. Neben der Verarbeitung und Trauer spielt sich manchmal noch eine ganz andere Ebene ab: merkwürdige Erbschaften oder Funde in den alten Häusern in denen die verstorbenen gelebt haben. Oft wissen die Familienangehörigen selbst nicht, was sich alles in den Kellern oder Garagen von deren Verwandten befindet. So erging es auch dieser Familie aus Newcastle, England. Der Onkel verstarb und hinterließ diese eingestaubte alte Garage. Als die Familie hineinschaute, traute sie ihren Augen nicht.
Das ist der verblüffende Grund warum du Geschirr nicht vorspülen solltest wenn es in die Geschirrspülmaschine kommt!
Intuitiv macht das schon Sinn, natürlich sollte man der Geschirrspülmaschine die Arbeit doch erleichtern und das Besteck und die Teller schon mal kurz vorspülen, oder? Man denkt, dass es so gründlicher gereinigt werden kann. Doch es scheint ganz im Gegenteil sogar kontraproduktiv zu sein. In diesem Artikel erfährst du wieso.
Er klebt Noppenfolie auf die Fensterscheiben. Der Wärmeeffekt ist wirklich enorm!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Der Grund warum du ein Stück Aluminiumfolie hinter die Heizung kleben solltest!
Die Tage werden kälter und ob wir wollen oder nicht – die Heizung wird hochgedreht. Einige Menschen probieren so lange es geht ohne Heizung aus zu kommen und ziehen sich lieber noch den dritten Pulli an. Andere mögen es lieber frühzeitig schon angenehm warm im Haus. Du hast den Heizkörper auf höchster Stufe stehen doch es wird irgendwie nicht wärmer? Dann solltest du diesen praktischen Trick ausprobieren. So machst du deine Wohnung kostenlos ein bisschen wärmer.
Dieses unscheinbare Haus sieht von Innen aus wie eine königliche Vintage Villa. Heftig!
Nicht jedes unscheinbare Haus sieht von Innen schlicht aus, es gibt Häuser wie dieses, wo man sich beim Betreten unsicher an den Kopf fasst: ist das übertrieben oder ziemlich beeindruckend? Würdest du in dieses Haus einziehen, wenn es nur möbliert zu vergeben wäre? Der riesige Fitnessraum, der aussieht wie aus einem Kinofilm… der überzeugt natürlich schon. Dieses kleine Haus steht in Wijnandsrade (in den Niederlanden); angeboten zum Verkauf.
Du hast liebevoll so einen Meisenknödel im Garten aufgehängt? Dann lies das mal!
Bestimmt hast du auch schon solche Meisenknödel in den Händen gehalten. Der lange Winter steht vor der Tür und natürlich denkt man dann als Tierliebhaber an die vielen Vögel da draußen, die über diese kalte Jahreszeit hinweg Futter brauchen. Das ganze ist nur gut gemeint und natürlich sehr lobenswert, doch leider gibt es dabei einiges zu beachten. Tierschützer warnen vor diesen Plastiknetzen die mit Vogelfutter gefüllt sind. Es kann nämlich auch ganz schnell mal schief gehen..
Du brauchst nie wieder Geld für Geschirrspülmittel ausgeben, so machst du das ganz einfach selbst! Ist viel einfacher als du denkst.
Du glaubst das Geschirrspülmittel selbst herstellen doch bestimmt kompliziert ist und dauert lange? Falsch gedacht. Es ist nicht nur einfach, sondern auch äußerst effektiv. Du sparst dadurch im Monat einiges an Geld und außerdem brauchst du nur natürliche Zutaten (vorausgesetzt du verwendest biologisch abbaubares Spülmittel).
Du faltest deine Handtücher? Warum du sie stattdessen zusammenrollen solltest.
Das Zusammenrollen von Handtüchern hat einen enormen Vorteil für dich. Du faltest deine Handtücher in der Regel zusammen nachdem du sie von der Wäscheleine oder aus dem Trockner holst? Dann verpasst du diesen Effekt. Und nicht nur das: es ist sogar viel Platzsparender und effizienter die Handtücher zusammenzurollen.
Das ist die günstigste Wohnung die in den NL zum Kauf angeboten wird
Natürlich ist das der Traum eines jeden Menschen: die günstigste Wohnung finden die es aktuell auf dem Markt gibt. Und natürlich sollte diese Wohnung dann auch noch wohnlich und gut im Schuss sein. Doch normalerweise ist es so, dass die besonders guten Angebote schon nach nur wenigen Minuten vergriffen sind. Diese Wohnung wird gerade angeboten und scheint noch nicht verkauft zu sein. Du wirst nicht glauben was diese Wohnung zum Kaufpreis kostet und was du dafür bekommst!
Sind bei dir im Haus immer noch abnormal viele Fruchtfliegen? Das ist der Grund.
Sie scheinen aus allen Ecken zu kommen: Fruchtfliegen. Denkt man einmal, dass man sie los ist, tauchen sie plötzlich wieder auf. Wie kann das denn sein? Vor allem zu dieser Jahreszeit ist es besonders komisch. Der Entomologe John Smit vom EIS Wissenszentrum für Insekten erklärt RTL News, woher das kommt.
Unscheinbares kleines Haus. Nichts da. Inneneinrichtung in einer Farbe, schwarzes Badezimmer? Wow.
In Rotterdam in den Niederlanden steht ein unscheinbares kleines Haus auf der Immobilienseite Funda zum Verkauf. Die Traumvorstellung von einem Haus, dass in der Nähe des Stadtzentrums ist jedoch gleichzeitig direkte Verbindung mit der Natur hat und in einer ruhigen Gegend liegt… ja, das kennen wir. Die Aussicht? Weiden, Felder und Wiesen – und (natürlich) einen Steeg, der die Möglichkeit bietet ein Boot anzulegen. Das klingt doch alles super! Her damit? Hm, vielleicht doch erst einmal die Inneneinrichtung ansehen. Die ist nämlich sehr speziell.
So ein Abtropfgestell kostet wenig. Doch kaum jemand weiß, wozu du es sonst noch verwenden kannst!
Ein Abtropfgestell ist zum Geschirr trocknen da? Ja, das schon. Aber nur diejenigen, die auch etwas außerhalb der Box denken können, erfreuen sich dieser genialen Anwendungsmöglichkeiten. Du hast so ein Gestell im Haushalt? Dann schaue dir mal an was du damit noch alles tun kannst.
Überleben Spinnen im Staubsaugerbeutel wenn du sie aufsaugst?
Wir kennen nur wenige, die mit Spinnen kein Problem haben. Doch leider wohnen diese Krabbeltierchen gerne mit uns unter einem Dach. Gerne greifen wir dann aus Reflex gerne mal zum Staubsauger und saugen die Spinne auf. Die landet dann im Staubsaugerbeutel – aber Moment mal – ist das wirklich so eine gute Idee? Das hier solltest du wissen.
Ist diese langweilige Lagerhalle wirklich 1.2 Millionen Wert? Das findest du heraus, wenn du sie von innen siehst
Manche Leute leben in einem Reihenhaus mit Garten, andere hingegen in einer Wohnung. Es gibt aber auch Leute, die in einer Lagerhalle Zuhause sind. Das mag vielleicht ein bisschen traurig klingen, aber wir zeigen dir gleich, dass es das garnicht ist! Diese Lagerhalle in Australien sieht von außen zugegeben nicht wirklich heimisch aus. Von innen ist es aber eine ganz andere Sache. Siehe selbst!
Mit diesem neuen Schlüsselloch Trick wissen Einbrecher ob du zu Hause bist.
Was kann man schon mit einem Schlüsselloch anfangen? Letzten Sommer (und auch den Sommer davor) haben wir uns schon gegenseitig daran erinnert – dass wir nicht öffentlich auf  Social Media Plattformen teilen, dass wir in den Urlaub fliegen. Das könnten nämlich auch Einbrecher sehen. Jetzt scheint es, dass Einbrecher noch schlauer geworden sind. Diesen Trick solltest du kennen.
Du wirst nicht glauben, was sie mit diesem Bauernhaus in Texas tatsächlich gemacht haben!
Umziehen ist nie einfach. Man muss das komplette Haus ausleeren und quasi sein ganzes Leben in Kartons verpacken. Emotional oder traurig wird man auch, wenn man schon seit Jahren im selben Haus gelebt hat. Die Bürger der amerikanische Stadt Plano konnten sich von diesem Haus nicht trennen. Das Bauernhaus stammt von 1861 und war reif für den Abriss, doch die Bürger retteten es auf einer erstaunlichen Art.
Dieses süße kleine Reihenhaus auf Funda sieht von drinnen aus wie ein heftiger Palast! Krass.
Manchmal sollte man sich nicht auf den ersten Blick verlassen. Dieses Reihenhaus sieht ganz unscheinbar aus. Doch warte mal ab bis du die Inneneinrichtung gesehen hast. Ein riesiger Palast! Fast so wie die Handtasche von Hermine bei Harry Potter.
Wie kann man so ein Haus zum Verkauf online inserieren?
Auf Funda werden Häuser zum Verkauf oder Mieten angeboten. Wenn man sein Haus verkauft und dazu Bilder ins Internet stellt, dann sollte man meinen ist es eigentlich selbstverständlich, dass man sich hierbei ein klein wenig Mühe gibt. Schließlich möchte man das Objekt ja auch verkaufen. Ja, also das sollte man meinen… doch diese Eigentümer hatten da andere Vorstellungen von. Wirklich verblüffend welche Fotos hier zu sehen sind.
Die Gartenmöbel vor der Winterpause auf Vordermann bringen: Richtig reinigen und verstauen
Es war ein sehr heißer Sommer und wir haben viel Zeit im Garten verbracht, wie schon lange nicht mehr. Der Rasen musste jeden Abend gegossen werden, so wie die Blumen und Pflanzen. Jetzt wo der Herbst langsam naht, ist es eine gute Idee, alles im Garten nochmal auf Vordermann zu bringen. So hat man es im Frühling leichter. Brauchen deine Gartenmöbel auch ein bisschen Fürsorge? Befolge diese Tipps zur Reinigung!
Diese 9 Dinge solltest du am besten noch im September kaufen wenn du viel Geld sparen möchtest
Im September kaufen diejenigen die von diesem Trick wissen zum Beispiel ihre Fahrräder oder Rasenmäher. Das macht nur Sinn! Deren ‘Hochphase’ ist vorbei, die Winterzeit kommt, – also Zeit die alten Modelle für günstig wegzugeben und die neuen Modelle für nächsten Sommer einzulagern. Gerade der September ist dafür unter den Groß- und Kleinhändlern bekannt. Du möchtest Geld sparen? Dann schaue dir diese 9 Dinge mal an. die sind im September am günstigsten.
Halt! Hebe die Cola doch lieber für den Garten auf, anstatt sie einfach wegzuschütten
Die meisten Haushalte haben irgendwo im Kühlschrank oder in der Speisekammer ein Paar Flaschen Softdrinks stehen. Wenn Gäste zu Besuch sind oder man einfach so Lust darauf hat, öffnet man hin und wieder eine Flasche. Trinkt man sie nicht gleich leer, geht mit der Zeit die Kohlensäure raus und es schmeckt nicht mehr. Sie deswegen die Spüle runterzukippen, wäre eine Verschwendung. Du kannst Coca-Cola nämlich im Garten benutzen.
In dieses gigantische Hotel auf Rügen hat noch nie ein Gast eingecheckt. Und das ist der verrückte Grund.
Dieses Hotel sollte einst das größte Hotel der Welt werden. Das war der Plan. Diese Idee ist jedoch jämmerlich gescheitert. Jetzt steht es zerfallen da und keiner weiß was er damit anfangen soll. Wovon wir sprechen? Von einem Hotel auf Rügen; das Prora Strandhotel. Ursprünglich wurde es zwischen 1936 und 1939 gebaut, dieser Prozess wurde dann jedoch ganz plötzlich gestoppt weil der zweite Weltkrieg ausbrach.
Diese Frau hat sich aus vier Containern dieses ausgefallene Haus gebaut. Bei den Bildern will man sofort einziehen!
Die Kanadierin Claudia Dubreuil hat sich dieses besondere Haus aus nur vier Containern gebaut. Der Preis? Schlappe 3000 Euro pro Container. Aus diesen einfachen Baumaterialien hat sie sich ein einzigartiges Zuhause erschaffen, der ihrer kreativen Vorstellung entspricht. Wir würden hier definitiv wohnen, und du?
Dieses unscheinbare Haus ist $1.8 Millionen wert. Du glaubst uns nicht? Schau es dir von innen an!
Man soll ja bekanntlich niemals etwas nach seinem Aussehen beurteilen und genau das gilt auch bei diesem alten Haus in New Orleans. Es sieht verlassen aus und man würde denken, es stand kurz vor dem Abriss. Das Haus ist ganze 200 Jahre alt und sieht weder stabil, noch bewohnbar aus.
Mit diesen praktischen Tipps machst du deinen Garten schnell und einfach wintertauglich
Es ist bald wieder soweit: September und Oktober sind die Monate in denen du deinen Garten wintertauglich machen solltest. Der kommende Winter wird wahrscheinlich sehr kalt, deshalb ist es durchaus sinnvoll die Pflanzen und Blumen im eigenen Garten darauf vorzubereiten. Es wäre doch schade, wenn alles in deinem Garten abstirbt, wobei es eigentlich so einfach ist dies zu vermeiden.
Dieser günstige IKEA Tisch könnte schon bald tausende Euros wert sein
Ob nun IKEA Tisch oder Bett. Der wohl bekannteste Möbelladen IKEA wird in der ganzen Welt oft und viel besucht. Kein Wunder. Die Möbel sind nicht nur schick, sondern auch super günstig. Das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt also. Die Produkte sind super – aber in der Regel halt nicht so viel wert. Anders sieht das jedoch bei diesem Tisch aus.
Hast du eine alte Zeitung übrig? Lege sie in den Garten und dein Unkraut verschwindet!
Hast du im Keller auch einen Haufen alter Zeitungen? Normalerweise sammelt man sie, bis sie im Altpapier landen. Du solltest sie aber nicht zu hastig wegschmeißen, weil sie im Garten wirklich nützlich sind! Sie verhindern Unkraut und ersparen dir so eine Menge Arbeit.
Diese Menschen wohnen in umgebauten Containern und du wirst nicht glauben, wie gemütlich sie es haben!
Aus Schiffscontainer ein Haus zu bauen mag für viele wie eine komische Idee klingen. Heutzutage gibt es aber immer mehr Menschen, die die Vorteile daran erkennen und ein wirklich besonderes Zuhause entstehen lassen. Die Ergebnisse sind wirklich toll, die musst du dir ansehen!
Dieser super Sommer ist bald wieder vorbei. Wie bekommst du deinen Garten herbsttauglich? Befolge diese Tipps.
Die Blätter beginnen so langsam rot-gelb zu werden, es wird morgens und abends nun schon etwas kühler. Der wunderbare Sommer ist so langsam vorbei. Es liegt in der Luft: der Herbst kommt!
Wie bitte? Dieses Land wird in Kürze das Festnetz Telefon abschaffen
Es ist zwar etwas schwer sich das vorzustellen, aber es gibt durchaus noch Menschen die kein Handy besitzen. Ältere Menschen verwenden häufig noch das Festnetz Telefon um ihre Anrufe zu machen. Doch in Kürze wird das Telefonieren mit einem Festnetz Telefon zumindest in Frankreich nicht mehr möglich sein.
Diese verlassene Wohnung lag 70 Jahre verschlossen. Du wirst nicht glauben, was für verborgene Schätze sie darin fanden!
Unter dem Staub dieser Pariser Wohnung liegen verborgene Schätze aus dem letzen Jahrhundert. Die Wohnung wurde vor 70 Jahren verlassen und lag seitdem unberührt. Drei Jahre nach dem Tod der Besitzerin in 2010 wurde sie wieder entdeck. Marthe de Florian floh kurz vor dem Ausbruch des zweiten Weltkriegs aus Paris und kehrte nie wieder zurück. Die Bilder sind atemberaubend.
Drei Wege, Druckstellen sofort aus dem Teppich zu entfernen!
Meistens stehen Möbel jahrelang in der selben Position. Spätestens beim Umziehen, oder wenn man das Zimmer umstellt, werden sie zur Seite gerückt. Und dann sieht man auch was das Gewicht der Möbel auf dem Teppich angestellt hat: Druckstellen! Blöd, wenn die Stelle in der neuen Einri
Wie gefährlich ist die Hornisse wirklich und was muss man tun, wenn man gestochen wird?
Hornissen machen vielen Menschen richtig Angst. Sie sehen viel gefährlicher als andere Wespen aus, und sind auch um einiges größer. Immer wieder hört man Geschichten, jemand sei von einem Stich gestorben. Genau so wie der 59-jährige Holländer, der letzte Woche in Frankreich daran starb. Aber wie gefährlich sind sie wirklich und was muss man tun, wenn sie einen erwischen?
Ist dein Gartenschlauch mit Algen verstopft? Ein Schwamm spült alles sofort durch!
Im Sommer setzen sich Algen schnell im Gartenschlauch ab. Dadurch verstopfen sich die Düsen zum Beispiel am Rasensprenger, den man jetzt fast täglich benutzt. Die Blockade hindert den Wasserfluss und es baut sich Druck im Schlauch auf. Mit diesem Trick brauchst du nur einen Schwamm, um alles richtig durchzuspülen!
Zelten auf dem Wasser? Aufblasbares Zelt macht dies jetzt möglich
Diese geniale Zelt Erfindung namens Shoal Tent von Smith Fly erobert in heißen Gegenden schon die Läden. Auf dem Wasser schlafen? Gibt es etwas Enspannteres? Wir glauben wohl kaum! Du brauchst das Zelt nicht aufbauen, es bläst sich von alleine auf und ist stabil und sicher. Ideal für einen See oder langsamen Fluss.
Das sind die 5 effektivsten Fallen gegen Fruchtfliegen
Wie wir alle wissen ist Vorbeugung die beste Bekämpfung. Das gilt auch bei Fruchtfliegen im Haus. Das heißt zum Beispiel, im Sommer den Müll häufiger rausnehmen und kein überreifes Obst in der Schale liegen lassen. Trotz allen Maßnahmen finden die kleine Biester aber oft trotzdem ihr Weg ins Haus rein. Bevor du verzweifelt den Staubsauger in die Hand nimmst und sie damit jagst, probiere es mit einer dieser 5 Fallen!
So wirst du Ameisen sofort mit ganz normaler Kreide los!
Hast du sie schon in einer Reihe im Haus marschieren sehen? Ameisen werden von Essensreste und Krümel angelockt. Finden sie einmal erst den Weg in dein Haus, ist es schwer, sie wieder los zu kriegen. Zwar richtigen sie keine Schaden an, aber trotzdem sind sie von keinem gerne gesehen. Wie man sie los wird? Ganz einfach: mit ein Stück Kreide!
Mit diesen Tipps zur Rasenpflege übersteht er jetzt die Hitze
Bei einer solchen Hitze wie momentan leidet die Natur genau so arg wie wir. Trockenheit und Dürre umgeben uns in den Feldern, sowie im eigenen Garten. Ist der saftig, grüne Rasen vom Frühling schon verschwunden? Hier sind einige Tipps zur Rasenpflege, um ihn bei großer Hitze so gut es geht zu erhalten!
Keine Grillzange parat? Grilltipps vom Profi? Diese Tricks werden dir gefallen
Wenn man beim Grillen keine Grillzange hat, kann das ganz schön nervig sein. Grillzangen sind so praktisch! Wir zeigen dir, wie du mit zwei Gabeln und einem Gummiband dir deine eigene Zange bastelst – in nur zwei Sekunden ist sie fertig.
Vier Fehler durch die dein Haus wärmer anstatt kälter wird
Momentan wird es tagsüber stets wärmer und die Häuser heizen sich vormittags schnell auf wenn die Sonne hinein scheint. Natürlich ist dieses tolle Wetter und die Sommerhitze super, doch weniger schön ist es wenn es im Haus total aufheizt. Du wünscht dir ein kühles Haus? Das geht so.
Tierschutz warnt: Bei Hitze wird diese Fliege zur großen Gefahr für Kaninchen
Nicht nur wir Menschen haben mit der Hitze zu schaffen, auch unsere Tiere haben mit Nachteilen zu ringen. Unsere Kaninchen zum Beispiel, sind bei Hitze einer ungewöhnlichen Gefahr ausgesetzt. Fliegen, die einen Ablageplatz für ihre Eier suchen, steuern auf Kaninchen zu. Tierschützer warnen Besitzer, in dieser Jahreszeit ihre Kaninchen besonders im Auge zu behalten.
Diese natürliche Hausmittel helfen dir, Blattläuse effektiv zu bekämpfen
Wenn man einen grünen Daumen hat, sind Blattläuse echte Erzfeinde. Befallen sie einmal eine Pflanze, richten sie schnell ihr richtige Schaden an, die nicht umkehrbar sind. Diese fiesen Tierchen haben schon zahlreiche unserer geliebten Pflanzen zerstört, aber nun ist Schluss. Mit diesen Hausmitteln bekämpfst du Blattläuse effektiv!
So pflegst du Orchideen richtig, damit sie wieder schön aufblühen
Orchideen sieht man bei vielen zuhause stehen. Oft zieren sie Fensterbänke, stehen im Gang auf Regalen oder im Bad. Ihre wunderschöne Blüten in kräftigen Farben und delikate Form machen sie sehr beliebt. Trotzdem stehen sie nicht immer in voller Blüte, doch mit diesen Tipps zur Pflege werden sie es bald wieder tun!
Terroraugust erwartet: Wespenplage in Deutschland
Ja, du hast richtig gelesen: eine Wespenplage in Deutschland. Du denkst ‘Hilfe, Wespen?’ Dann kannst du dich schon mal auf den August freuen, da wirst du nämlich noch viel mehr herumschwirren sehen. Durch den tollen Frühling den wir hatten, wird in diesem Jahr im August sogar eine Wespenplage erwartet.
Polizei warnt Urlaubsgänger vor einem Stückchen Plastik im Schlüsselloch
Vielleicht kennst du diese Strategie der Einbrecher bereits: Einbrecher wollen natürlich sicherstellen das du nicht zu Hause bist, deshalb ‘markieren’ sie dein Haus um zu wissen, ob du längere Zeit nicht Daheim warst. Es gibt da unterschiedliche Manieren; Blätter im Briefkasten, Papier zwischen der Tür, Paket oder leere Dose auf der Eingangsmatte vor der Haustür. Die Polizei warnt nun nochmals vor dieser Strategie, der Plastik-Strategie.
Dank Frischhaltefolie keine Eisschichten im Gefrierschrank mehr – ohne Abtauen!
Der Gefrierschrank ist neu oder alt, das macht nur wenig Unterschied – trotzdem bildet sich schnell Eis! Das möchte man natürlich vermeiden, weiß jedoch keine andere Lösung als das Tiefkühlfach in gewissen Abständen zu enteisen. Schluss damit! Dank Frischhaltefolie brauchst du dies nie wieder zu tun!
Bitte stelle auch du eine Schüssel mit Wasser in deinen Garten
Eine kleine Geste: die Schüssel mit Wasser in jeden Morgen neu auffüllen. In der letzten Zeit war es unglaublich warm in Deutschland. Die anhaltende Hitze hat im ganzen Land für Trockenheit gesorgt. Aufgrund von dieser anhaltenden Trockenheit ist es wichtig ein wenig mitzudenken. Wasser haben wir als in Deutschland lebenden Menschen genug, doch das geht nicht allen Lebewesen so.
3 Küchen Tricks die dir Zeit, Geld und Mühe ersparen
Küchen Tricks. Man muss sie nur kennen und schon spart man eine Menge Zeit und Mühe im Alltag! Diese 5 professionellen Tricks werden dich zum Staunen bringen. Die Zeit die du normalerweise zum Schälen, Schneiden und Kochen benötigst wird dadurch enorm verkürzt.
Dieser IKEA Tütenspender kostet keine 2 Euro und schafft Ordnung im Haushalt, egal wo.
Das schwedische Möbelhaus ist für seine preiswerten und schönen Möbel bekannt. Viele besuchen das Einrichtungshaus aber nur wegen den praktischen Accessoires, mit denen man für wenig Geld sein zuhause dekorieren und organisieren kann. Wie zum Beispiel der Tütenspender “Variera”. Für nur 1,49€ kannst du ihn praktisch überall im Haushalt verwenden.
Diese fünf Zimmerpflanzen tun Körper und Seele so richtig gut!
Planzen bringen Leben und Farbe in dein Zuhause und komplettieren es. Schon eine kleine Zimmerpflanze reicht aus, um sich dort wohler zu fühlen. Aber Pflanzen sind nicht nur optisch schön, sie bieten auch echte gesundheitlichen Vorteile. Diese beziehen sich nicht nur auf den Körper, sondern auch auf den Geist. Das hier sind die Top fünf Zimmerpflanzen, die deiner Gesundheit guttun!
Herrlich frisch: 10 Tipps damit dein Haus immer gut riecht!
Der Mülleimer gibt ein komischer Gestank von sich, der Abfluss auch und die Couch riecht ein wenig abgestanden. Es gibt viele Dinge in deinem Haus, die dafür sorgen, dass es nicht so gut riecht. Das merkt man vor allem, wenn man den ersten Schritt ins Haus macht. Wir haben zehn Vorschläge und Tipps, damit dein Haus immer wunderbar einladend riecht.
Fährst du in den Urlaub? Mit diesen Tricks denken Einbrecher, du wärst noch zu Hause
Die Feriensaison steht kurz vor Abpfiff. Diejenigen, die keine Kinder haben werden wahrscheinlich schon früher aufbrechen, die restlichen Familien folgen aber bald. Fährst du auch in den Urlaub? Mit diesen Tricks sieht es für Einbrecher so aus, als ob du noch zu Hause wärst!
Abgebrochener Schlüssel steckt im Schloss fest? So holst du ihn wieder raus!
Hast du diesen Schreckmoment schonmal erlebt? Der Schlüssel bleibt im Schloss stecken, man ruckelt daran und schon stellt man fest: man hat nur noch die Hälfte in der Hand. Und was macht man jetzt? Ruft man den Schlüsseldienst, kann es sehr teuer ausgehen. Du kannst ihn aber auch ganz einfach selber rausholen, mit diesen Tricks!
Dein Kleiderschrank ist mit Motten befallen? Das kannst du dagegen unternehmen!
Motten beißen, summen oder stechen nicht. Aber unsere Klamotten? Die zerstören sie ganz schnell. Wenn man in den offenen Kleiderschrank schaut und der Lieblings Pullover voller Löcher ist, hört der Spaß wirklich auf. Zum Glück kannst du sie mit diesen einfach Tricks loswerden!
Dieses neue IKEA Produkt ist so praktisch, dass es jede Küche braucht!
IKEA ist für alle, die sich für praktische Innenausstattung interessieren, ein Tempel. Ihre Produkte sind nicht nur vielseitig einsetzbar, sie sind auch günstig. Auch wenn es um praktische Küchenartikel geht, ist man beim schwedischen Möbelhaus bestens aufgehoben.
Du brauchst keinen Garten um Kartoffeln anzubauen, nur einen Eimer!
Viele von uns träumen davon, uns so viel wie möglich selbst zu versorgen. Obst und Gemüse aus dem eigenen Anbau spart nicht nur Geld, sondern ist auch durch Verzicht auf Pestizide viel gesünder. Lebt man in einer Wohnung ohne Garten kann dieser Traum schnell platzen. Muss er aber nicht! Kattoffeln kannst du zum Beispiel problemlos in einem Eimer drinnen anbauen.
Mit dieser Falle bist du Fliegen ein für alle Mal los!
Sommer ist hier! Die Sonne scheint, wir öffnen unsere Fenster und Türen, verbringen mehr Zeit draußen. Leider heißt das auch, dass wir Insekten ins Haus einladen. Fliegen summen im Haus herum und vermehren sich im unglaublichen Tempo. Sie mögen unserer warme, sonnigen Häusern und ernähren sich von unsere Essensreste. Wie wird man sie bloß los?
Wir hätten nie gedacht, dass diese alltäglichen Dinge ein Ablaufdatum haben!
Von Lebensmitteln kennen wir es, dass sie irgendwann schlecht werden. Wir richten uns nach dem Ablaufdatum auf der Packung und schmeissen sie dementsprechend weg. Obwohl wir Lebensmittel oft viel zu früh entstehen, gibt es andere Gegenstände, bei denen wir das nie tun. Wir wissen nämlich garnicht, dass sie ein Ablaufdatum haben! Zum Beispiel bei diesen alltäglichen Gegenständen.
Eine Windel bewässert deine Pflanzen, während du im Urlaub bist
Zugegeben, wir fanden diesen Trick anfangs etwas komisch. Es scheint instinktiv falsch zu sein, Windeln im Garten irgendwie zu vergraben. Wir konnten uns nicht vorstellen, was dahinter steckt. Der Trick hat uns aber so sehr überzeugt, dass wir es unbedingt teilen wollen. Der eignet sich vor allem super für die jetzige Urlaubssaison, da man dank ihm viel weniger Gießen muss!
Stelle aus diesen 9 Abfällen vom Haushalt ganz einfach deinen eigenen Biodünger her!
Besonders für Pflanzen in Töpfen ist ein guter Dünger wichtig. Die Nährstoffe sind dort nämlich schnell verbraucht und müssen ersetzt werden. Du brauchst aber keinen Dünger zu kaufen, denn es ist kinderleicht sein eigenen Biodünger herzustellen. Diese 9 Abfälle vom Haushalt eigenen sich dafür perfekt!
Pflanze, pflege und ernte mit diesen Tipps deine eigenen Radieschen!
An einem Sommerabend gibt es nichts erfrischenderes, als einen knackigen Salat zu essen. Schön bunt gemischt mit Tomaten, Gurken und vielleicht auch Oliven. Was aber auf keine Fall fehlen darf, sind Radieschen! Mit ihrer feinen Schärfe verleihen sie jedem Salat einen Kick. Du willst deine
Schneckenplage im Garten? Mit diesem tierfreundlichen Trick machen sie sich vom Acker!
Schnecken sind an sich ziemlich süße Kreaturen, werden aber im Garten schnell zur Plage. Sowohl die mit Häuschen als auch Nacktschnecken können sch durch ein schönes Beet aus Blumen, Pflanzen, Gemüse oder Kräuter fressen. Leidet dein Garten auch unter einer Schneckenplage? So verjagst du sie unversehrt von deinem Garten!
Sie vergräbt ein rohes Ei im Garten. Was Tage später passiert ist unglaublich!
Ein rohes Ei? Ja klar! Noch nie von diesem genialen Trick gehört? Also für jemanden, der oft und gerne im Garten arbeitet, der weiß genau: es kommt auf einen guten Boden an. Der Boden sollte nährstoffreich sein. Pass mal auf – dieser Tipp ist Gold wert!
Sie verwendet leere Plastikflaschen im Garten. Sieh dir nur mal diese Effekte an! Schlau!
Leere Plastikflaschen: warum sich nicht etwas Hilfe holen die jeder zur Hand hat und die kein extra Geld kostet? Du möchtest deinen Garten auf Vordermann bringen und suchst nach einer Methode, dass deine kleinen Pflanzen nicht durch Wind und Wetter oder kleine Insekten beschädigt werden? Deine Pflanzen sollen besser mit Wasser versorgt werden, so dass du sie nicht ständig gießen musst? Das geht mit diesen Tricks!
Gebrauchte Teebeutel wegschmeißen? Sie legt sie in den Garten und schaue dir an was passiert!
Du bist Teetrinker und hast einen Garten? Dann solltest du weiterlesen – dieser Trick ist enorm praktisch! Normalerweise schmeißen wir die gebrauchten Teebeutel einfach weg – wozu auch aufbewahren, logisch. Aber kanntest du diesen Trick schon? Ein absolut guter Grund, die gebrauchten Teebeutel eben nicht mehr wegzuschmeißen!
Kühles Haus trotz Sommerhitze? Diese 8 Tipps helfen
Die Hitze macht es eindeutig: der Sommer ist da. Bei sommerlichen Temperaturen können wir jetzt baden gehen, lecker grillen und abends länger draußen bleiben. Ist die Hitze aber zu viel, legt sie uns sehr schnell lahm. Je nach Haus kann es drinnen unglaublich warm werden, so dass es Nachts unmöglich ist zu Schlafen. Isolierung, Lage und Lüftung spiele dabei eine wichtige Rolle. Trotzdem kannst du mit bestimmten Maßnahmen dafür sorgen, dass es im Haus kühler ist!
7 geniale Tipps für einen stressfreien und geordneten Umzug!
Ein Umzug löst gemischte Gefühle aus. Aufregung, Freude, Anspannung und vor allem Stress sind ständige Begleiter wenn man das Zuhause wechselt. Zudem kommt eine Menge körperliche Anstrengung hinzu, da sich die Möbel kaum vom alleine in den sechsten Stock schleppen werden. Das Umziehen kann einen also schnell überfordern, vor allem wenn man den Überblick verliert. Damit das nicht passiert haben wir diese tolle Tricks für einen geschmeidigen Ablauf!
Bitte her damit: Lidl bringt in Kürze dieses fantastische Produkt auf den Markt
Lidl hat sich etwas geniales ausgedacht: dieses Produkt erobert bald die Geschäfte in Deutschland. Was möchte man mehr bei solch einer Hitze? Eine kleine Oase für die Seele und eine Abkühlung für den Körper.
Achtung! Diese Pflanzen sind für deine Katze giftig!
Katzen knabbern oft an Pflanzen, das wird jeder Katzenbesitzer mal bemerkt haben. Ja nach Knabberverhalten und Art der Pflanze, kann das im schlimmsten Fall zu einer Vergiftung führen. Um das zu vermeiden, gibt es einige wichtige Sachen, auf die man achten muss. Die größte Herausforderung besteht darin, die giftigen von den unbedenklichen Pflanzen zu unterscheiden. Wir haben tolle Tipps rundum Giftpflanzen im Haus, damit deiner Mietze nichts passiert!
Der Hammer – so sieht also ein 9.5 Millionen Euro teures Kanal Haus von innen aus!
Das traute Heim ist ein Ort, an dem wir uns nach einem langen Tag erschöpft zurückziehen können und uns geborgen fühlen. Wir lieben es einfach, die Beine auf die Couch hoch zu legen und so zu entspannen. Wir haben unsere eigene Vier wände wirklich gern und sind auch ein bisschen stolz darauf! Es gibt aber andere Häuser, die einfach auf einer anderen Ebene sind. Schau dir mal dieses Kanal Haus in Amsterdam von innen an! Das musst du sehen!
Vermeide diese 6 Fehler und du wirst zum besseren Gärtner!
Hat man das Glück, den eigenen Garten zu besitzen, wird es oft zu eine Art Hobby. Das ganze Jahr um beschäftigt man sich damit, um es gepflegt und lebendig zu halten. Aber vor allem im Frühling und im Sommer ist Hochsaison für Hobbygärtner. Egal wie erfahren man ist, kann man immer noch im Garten Fehler begehen. Vermeide diese sechs und du tust dir, deinem Garten und der Natur was Gutes!
Das passiert, wenn du eine Tasse Reis in den Kleiderschrank stellst!
Wir kennen Reis aus der Küche, wo wir leckere Currys oder Reispfannen damit kochen. Oder fällt das Handy mal ins Nasse, greifen wir verzweifelt zum Reis, um es zu trocknen und hoffentlich zu retten. Kurz gesagt, die meisten Leute haben eine Packung Reis zu Hause stehen. Wusstest du aber, dass du noch viel mehr damit anstellen kannst? Zum Beispiel solltest du es sofort in den Kleiderschrank stellen!
Mit diesen einfachen 3 Schritten rettest du Bienen!
Die Anzahl der Honigbienen geht immer mehr zurück. Das so genannte Bienensterben ist auf die menschliche Landnutzung zurück zu führen, bei der immer Blumenwiesen und natürliche Landschaften zerstört werden. Auch Krankheiten und Insektizide spielen eine große Rolle bei dem Rückgang der Bienenvölker. Du kannst aber etwas dagegen tun! Mit diesen Schritten wird dein Garten bienenfreundlich und du zum Bienenretter!
Was hilft gegen Zecken? Diese 3 Dinge helfen bei einer Zecke (Hund, Katze und Mensch)
Fast jeder Dritte in Deutschland fragt sich: was hilft gegen Zecken! Das ist eine durchaus wichtige Frage, denn Zecken sollten nicht unterschätzt werden. Es handelt sich um eine blutsaugende Milbenart, die schwere Krankheiten (sowie die Borreliose) übertragen können. Diese 3 Dinge solltest du wissen!
5 Dinge die du tun solltest, wenn du Wespen vertreiben oder ein Wespennest vorbeugen möchtest
‘Gewusst wie’ heißt es unter den Kammerjägern, die für eine stramme Summe Geld Hornissen und Wespen vertreiben. Wenn du selbst etwas dagegen unternehmen möchtest und das Geld für einen Kammerjäger sparen willst, dann solltest du diese 5 Dinge tun.
Wer dieses neue 10 Euro IKEA Produkt noch nicht kennt, der verpasst einiges
IKEA hat unglaublich viele praktische Produkte. Kein Wunder, dass so gut wie jeder Haushalt mindestens ein bis zwei IKEA Möbel oder Produkte besitzt. Das tolle daran ist auch, dass der schwedische Möbelgigant nicht nur günstige, sondern auch qualitativ hochwertige Produkte verkauft.
Schon Pläne für den Sommer?Wie wärs mit dieser privaten Insel, die ist nämlich zu vermieten!
Wer würde dazu schon Nein sagen? Diese private Insel mitten in der Karibik kann man ganz für sich alleine haben. Ja du hast richtig gehört! Auf Airbnb ist diese idyllische Insel vor Belize zu vermieten, samt Traumbungalow, Deck, Leibköche, Concierge und Personal. Verbringe den Tag auf dem Wasser, gehe auf dem Riff schnorcheln und lasse alle Sorgen wegfallen. Little Peter Oasis kommt dem Paradise an nächsten!
Er belegt einen Topf Erde mit Tomatenscheiben so wie bei einer Pizza und das Ergebnis ist erstaunlich!
Es gibt nichts schöneres, als sein eigenes Gemüse anzubauen. Man erspart sich dadurch nicht nur den Einkauf im Supermarkt, sondern erhaltet Gemüse mit viel mehr Geschmack und ganz ohne Pestizide! Steht dir keinen Garten mit Beet zur Verfügung, sollte dich das trotzdem nicht davon abhalten. Das Meiste kann man auch in einem Topf auf dem Balkon anpflanzen. Wie zum Beispiel diese Tomaten!
Was ist wirtschaftlicher: Geschirr von Hand spülen oder die Spülmaschine laufen lassen?
Besitzt man eine Spülmaschine sind die Chancen groß, dass man eher selten das Geschirr von Hand wäscht. Da lässt man lieber die Technik ran. Nur großes oder ungeeignetes Geschirr wird dann doch auf die altmodische Art abgewaschen. Schließlich spart die Spülmaschine Zeit und Geld. Aber sind sie wirklich so sparsam, wie wir denken?
Dein Sichtschutzzaun ist von Moos und Unkraut befallen? Das bekommst du mit diesem Mittel direkt weg!
Moos und Unkraut verbreiten sich leicht und sind lästig. Gerade an Sichtschutzzäunen ist es besonders lästig den feinen Wildwuchs zu entfernen. Und seien wir mal ehrlich, der grünliche Zaun sieht nun nicht sonderlich schick aus. Aber keine Panik: mit diesem Mittel wirst du jegliches Unkraut sofort los.
Du denkst, man könnte unmöglich in diesem Mikrohaus wohnen? Warte mal ab, bis du es von innen siehst.
Immer mehr Leute geben den klassischen Traum der eigenen vier Wände in der Vorstadt für etwas unkonventionelleres auf. Minihäuser auf Räder sind für viele ein Symbol der modernen Freiheit und sie sind voll im Trend. Man hat die totale Mobilität, zudem zwängt einem der enge Raum zum Minimalismus, wodurch man sich von zusätzlichem Kram befreit. ‘Nugget’ ist genau so ein mobiles Mikrohaus, das dich überzeugen wird!
Mit diesen Tricks finden Einbrecher heraus, ob du Zuhause bist, oder nicht!
Auf der nächsten Seite geht es weiter!
Siehst du weiße Flecke auf der Ziegelmauer oder den Gartenfliesen? So verschwinden sie wieder!
Wenn du in einem Backsteinhaus lebst, oder Betonfliesen im Garten hast, weißt du bestimmt, welche weißen Flecke wir meinen. Die entstehen durch einer Salzablagerung oder Kalkausblühung. Du stellst dir die Sanierung vielleicht schwierig vor, ist sie aber garnicht! Mit einem bestimmten Hausmittel ist das Problem schnell gelöst.
Mit diesen Pflegetipps hält sich Basilikum aus dem Supermarkt viel länger!
Es gibt nichts Besseres als frische Kräuter, um einem Gericht den geschmacklichen Feinschliff zu verleihen. Basilikum passt sehr gut zu Pasta und was wäre ein Caprese-Salat ohne die saftigen, grünen Blätter? Viele von uns kaufen sich deshalb eine dieser Küchenkräuter günstig im Supermarkt. Steht es kaum zu Hause, geht die Pflanze aber sehr schnell ein. Was kann man tun, um länger was davon zu haben?
Mit diesem tierfreundlichen Trick bist du Mäuse ein für alle Mal los!
Auf Bildern sehen sie ja vielleicht noch ganz süß aus, aber wenn sie erst im eigenen Haus rum kriechen, hört der Spaß wirklich auf. Mäuse im Haus zu haben kann einen richtig plagen. Vor allem, weil es unmöglich scheint, sie zu verjagen. Fallen oder Gift will man auch nicht unbedingt rauslegen, aber was für tierfreundliche Alternativen gibt es? Wie wäre es mit dieser hier!
Was haben die sich bloß gedacht? Mit solchen Bildern verkauft sich doch kein Haus
Der Verkauf eines Hauses ist sicherlich kein Kinderspiel. Wer es schon einmal durchgemacht hat weiß, wie viel Planung und Arbeit dahinter steckt. Als erstes muss man einen Makler finden, eine Anzeige online stellen und dann warten. Der Stress steigt, wenn man schon ein Auszugsdatum hat und einem Verkauf hinterher eilt. Bei den Bildern dieser Immobilie muss man sich aber echt fragen: wollten die überhaupt verkaufen?
Wichtig: an dieser Stelle solltest du niemals einen Rauchmelder anbringen!
Heutzutage sind in Deutschand Rauchmelder in allen privaten Haushalte Pflicht. Demnach müssen sie in Schlaf- und Kinderzimmer, sowie Fluren angebracht werden. Wird die Pflicht missachtet, drohen gesetzliche Folgen. Ziel dabei ist, Leben zu retten und die Anzahl der jährlichen Brandopfer zu senken. Bei der Installation gibt es einiges zu beachten, wie zum Bespiel die richtige Platzierung.
Ameisen im Haus? Bloß nicht! So beugst du geschickt eine Plage vor!
Emsen
Wir klären auf: Was ist denn nun die optimale Kühlschrank Temperatur?
Heute ist der Kühlschrank nicht mehr aus unserem Leben wegzudenken. Er haltet die Lebensmittel frisch, weil in ihm kalt ist. Wahrscheinlich hast du dir aber nie richtig darüber Gedanken gemacht, wie kalt es da drin eigentlich sein sollte. Was ist den jetzt die optimale Kühlschrank Temperatur? Das ist nämlich wichtiger, als du vielleicht denkst!
Gegen diese natürliche Mittel hat hartnäckiges Unkraut keine Chance!
Jetzt wo der Frühling schon ganz nah ist und die Temperaturen langsam aber sicher anfangen zu steigen, wandern die Gedanken wieder Richtung Garten. Wir können es kaum erwarten, die Ärmel hochzukrempeln und an die Sache ranzugehen! Damit nichts den frisch gepflanzten Blümchen die Schau stehlt, haben wir einige Tipps wie du hartnäckiges Unkraut los bist!
Du liebst Fisch, den Geruch aber weniger? So riecht dein Haus nach dem Kochen wieder frisch!
Fisch ist gesund, lecker und schnell zubereitet. Ob Lachs, Kabeljau oder Pangasius- es gibt so viele leckere Fischsorten. Was aber stört ist der Geruch, der tagelang nach dem Kochen noch im Haus verweilt. Damit nicht gleich alle Katzen der Nachbarschaft vor deiner Tür stehen haben wir hilfreiche Tricks, mit denen du den Geruch sofort wieder lost bist!
WOW das musst du sehen: Die kleinste bewohnte Insel der Welt!
Manche Familien leben in Reihenhäuser, manche in Wohnungen und andere… leben auf der kleinsten bewohnten Insel der Welt. Und wir meinen hier nicht eine ganz normale Insel wie zum Beispiel Rügen. Nein, diese Familie hat eine Insel ganz für sich! Die Bilder musst du sehen!
Simple Tricks, mit denen du Kakerlaken ein für alle mal los bist!
Kakerlaken sind ziemlich eklig und keiner mag es, ihr Haus mit ihnen zu teilen. Sie tun auch viel mehr als dich zu ekeln, sie können gefährliche Bakterien mit sich bringen und dein Essen kontaminieren. Es scheint unglaublich schwierig zu sein, sie wirklich los zu werden. Aber wir stehen dir mit Rat bei, um dir durch diese Schädlingsplage zu helfen!
WOW: So sieht das aller teuerste Haus aus, das in den Niederlanden zum Verkauf steht!
Es macht unheimlich viel Spaß, super luxuriöse Grundstücke anzuschauen und zu träumen, man könnte darin wirklich wohnen. Dieses ist das aller teuerste Haus der Niederlande, das momentan zum Verkauf steht. Man kann sich kaum vorstellen, das jemand in so einem Ausmaß an Luxus tatsächlich leben kann und wird. Wir müssen uns mit dem herrlichen Anblick der Bildern zufrieden stellen, es sei denn du hast ein Paar Millionen rumliegen…
Durch diesen Trick brauchst du nie wieder Knoblauch und Ingwer kaufen.
Knoblauch enthält viele wichtige Nährstoffe, sowie zum Beispiel Vitamin C, Kalium, Magnesium und Kalzium. Ingwer enthält ebenfalls wichtige Nährstoffe, wie zum Beispiel Kalium, Kalzium und Magnesium. Deshalb ist es durchaus schlau, diese zwei Wunderknollen in den eigenen Ernährungsplan mit zu integrieren. Du hast eher weniger Lust jedes Mal neue Knollen zu kaufen? Das wird dir zu teuer? Gar kein Problem! Warum schnappst du dir nicht einfach zwei Töpfe, etwas Blumenerde und fertig? So hast du immer frischen Knoblauch und Ingwer im Haus und brauchst keinen Cent mehr dafür auszugeben.
Airbnb vermietet ein gläsernes Penthouse auf der Spitze einer Skischanze! Die unglaublichen Bilder davon musst du sehen!
Wir lieben es einfach im Urlaub eine Airbnb Unterkunft zu mieten. Man erspart sich somit nicht nur die überteuerten Hotels und entkommt der Touristenscharen, sondern man bekommt viel mehr als nur einen Platz zum Schlafen. Man fühlt sich in einer Airbnb Unterkunft sofort zu Hause. Viele der Unterkünfte bieten aber viel mehr als nur ein heimisches Gefühl an. Sie bieten Nervenkitzel und Abenteuer. Genau wie dieses Penthouse aus Glas auf der Spitze einer Skischanze in Oslo!
Mit diesem tierfreundlichen Trick scheuchst du alle Spinnen aus deinem Haus!
Es ist vielleicht etwas vorsichtig ausgedrückt wenn wir sagen, dass wir Spinnen nicht so gerne haben. Ehrlich gesagt füllen sie uns mit Furcht und wir springen bei ihrem Anblick jedes Mal wie ein Angsthase auf. Klar wissen wir, sie können uns nichts wirklich machen und töten wollen wir sie deshalb auch auf keinen Fall! Wenn es nur einen Weg gäbe, alle Spinnen unversehrt aus dem Haus zu scheuchen…
Dieses riesige Penthouse steht in Amsterdam zum Verkauf, aber es hat eine sehr spezielle Innenausstattung…
Wir finden es richtig spannend, auf Immobilien-Webseiten rumzustöbern und extravagante Häuser zu suchen. Sonst bekommt man ja solche luxuriösen Grundstücke normalerweise nie von innen zu sehen. Dieses Penthouse auf der berühmten Keizersgracht im Zentrum Amsterdams steht auch zum Verkauf. Von außen mag es vielleicht wie andere Häuser aussehen, doch von innen ist es einzigartig und etwas schräg!
Nie wieder Eiskristalle oder zu schnell reifende Bananen – das geht mit Frischhaltefolie.
Wenn du denkst, Frischhaltefolie sei nur fürs Aufbewahren gut dann irrst du dich gewaltig! Jedes Haushalt hat eine Rolle davon herumliegen, doch nur die wenigsten wissen, was man alles damit machen kann. Hier sind einige clevere und verblüffende Nutzen, die du sofort ausprobieren solltest um dir Arbeit im Alltag zu ersparen.
Schmeißt du Kaffeesatz immer in den Mülleimer? Dabei kannst du so viel damit anstellen!
Ohne unseren morgendlichen Kaffee würden wir nicht überleben. Naja, zumindest würden wir ohne ihn nicht aufwachen. Und da sind wir nicht alleine. Jede Sekunde trinken die Deutschen 2315 Tassen Kaffee und im Schnitt trinkt jeder Bundesbürger jährlich 162 Liter des beliebten Getränks. Trotz neuer Maschinen besitzen 71.8 Prozent der Kaffeetrinker noch eine Filtermaschine. Stelle dir mal vor, wie viel Kaffeesatz also täglich weggeworfen wird!
Wenn du im Winter aufs Lüften verzichtest kann das hier passieren!
Wenn du im Winter morgens aufstehst und Frost draußen siehst, entscheidest du dich vielleicht gegen das Lüften. Die Fenster bleiben zu, damit es drinnen weiter schön warm bleibt. Es ist verständlich in Versuchung zu kommen, das Haus bei niedrigen Außentemperaturen abzuriegeln. Dir ist aber bestimmt nicht bewusst, wie gefährlich das ausgehen kann.
Zugefrorene Scheiben? Das hier solltest du nicht tun!

Schmiere die Pfoten deines Hundes mit Vaseline ein damit er jetzt nicht leiden muss!
Du hast es sicherlich schon mitbekommen: eisiger Wind wird diese Woche in ganz Deutschland für sehr tiefe Temperaturen sorgen. Nicht nur wir, sondern auch unsere Haustiere haben mit dem Winter zu kämpfen. Da wir mit Mütze, Handschuhen und Stiefeln uns relativ gut ausrüsten können, is es für uns sogar weniger schlimm. Die Kälte kann für deinen Hund nämlich echte Schmerze bedeuten und im Ernstfall sogar den Tod.
Wow! Du wirst deinen Augen nicht trauen wenn du die Innenausstattung siehst!
Welnessparadies
Warte ab, bis du dieses Häuschen von innen siehst! Erstaunlich!
Manche Leute wünschen sich nichts eher, als ein riesiges Haus mit luxuriösen Zimmern und einem großen Kleiderschrank zu haben. Solch ein Wohlstand ist aber nicht für jeden von uns bestimmt. Manche von uns legen da auch nicht so viel Wert drauf und würden viel lieber ungebunden Leben. Tickst du auch so
DAS ist der geniale Grund warum jeder jetzt zu dieser Jahreszeit Zimmer-Hortensien in der Wohnung stehen haben sollte!
Feuchtigkeits
Mit diesen Tipps haltest du deine Lebensmittel länger frisch!
Es gibt nichts schlimmeres als schon ein Paar Tage nach dem Einkaufen zu merken, dass die Lebensmittel nicht mehr gut sind. Gammelige Zwiebeln, gekeimte Kartoffeln: wir kennen das alles. Glücklicherweise haben wir einige Tipps, wie du deine Lebensmittel richtig lagerst und länger genießen kannst! Sie gehen schnell, sind super einfach und machen wirklich den Unterschied aus! Überzeuge dich selbst!
Die Stellen im Haus mit den meisten Bakterien. #6 hättest du nie erwartet!
Wenn wir an Schmutz denken, gibt es bestimmte Orte, die uns allen in den Sinn kommen. Dazu gehören natürlich Toiletten, der Mülleimer und vielleicht noch der Fußabtreter. Es gibt aber unzählige Orte in deinem Haus, von denen du nie gedacht hättest, dass sie noch dreckiger sind. Wir haben für dich eine Liste dieser unerwarteten Stellen zusammengestellt.
Welche Würzsoßen gehören in den Kühlschrank? Welche nicht? Wir wissen es!
Es ist ein echtes Rätsel: welche Würzsoßen gehören nun in den Kühlschrank? Welche sollte man doch lieber außerhalb stellen? Manche Leute stellen all ihre Würzsoßen im Kühlen, während andere sie nur im Küchenschrank aufbewahren. Wo bleiben sie länger frisch und wie macht man es richtig? Wir waren da selber etwas verwirrt und haben nachgeschaut.
Endlich Antworten: Wieso Alufolie auf beiden Seiten unterschiedlich aussieht!
Wir benutzen es für alles mögliche: Alufolie. Kaum ein Tag vergeht, an dem wir diesen Multifunktionsheld nicht für etwas gebrauchen. Wir haben uns bestimmt tausend mal gefragt, wieso die Folie auf einer Seite glänzend, auf der anderen Seite matt ist. Hat das einen bestimmten Verwendungszweck? Benutzen wir es sogar die ganze Zeit schon falsch?
Angebranntes Fett im Ofen? Dieser Trick wird helfen
Die Ofenbackform läuft über, die Springform für den Kuchen war zu klein, die Soße vom Fisch tropft auf den Ofenboden.. wir kennen das. Die Frage lautet: wie bekommt man das wieder weg? Ganz einfach: du brauchst eine Zitrone!
Tagelang Essengerüche im Haus? Nein danke! So bekommst du die fettige Luft aus deinem Wohnzimmer!
Wir lieben Raclette und alles was dazu gehört. Der große Einkauf am Tag zuvor macht auch Spaß: Mais, Kartoffeln, Tofu, Ananas, Bohnen, Paprika, Fleisch, Zwiebeln, Knoblauch, Zucchini, Aubergine, Karotten, Schrimps, eine Flasche Wein, eingelegte Gurken und Fladenbrot in den Einkaufswagen legen und fröhlich zur Kasse rollen. Beim Bezahlen drückt man kurz ein Auge zu und schon kann man alles zu Hause auspacken. Sobald es am nächsten Tag ans Essen geht, freuen sich alle Beteiligten und kichern, weil sie nicht genug bekommen können. Der einzige Nachteil: der Geruch am nächsten Tag! Beim Raclette wird sehr viel Öl verwendet und dieser Fettgeruch setzt sich in den Wänden, Vorhängen und Möbeln fest. Zum Glück gibt es hierfür eine einfache Lösung.
Warum ist es lebensgefährlich sein Kind mit einer Winterjacke im Kindersitz anzuschnallen
Draußen wird es immer kälter. Das bedeutet auch, dass wir unsere warmen Winterjacken herausgekramt haben und so in unser kaltes Auto steigen. Auch Kinder bekommen Handschuhe, dicke Winterjacke an und Mützchen auf. Du nimmst dein Kind so eingepackt mit ins Auto? Dann solltest du das ab jetzt nicht mehr tun – es kann lebensgefährlich sein.
WOW: ein neuer echt genialer Weihnachtsartikel speziell für Haustiere von Aldi!
Weihnachten steht sozusagen schon fast vor der Tür. Gemütlichkeit, Leckereien und Schokolade wird zu dieser Jahreszeit großgeschrieben. Ganz besonders die Familie steht oft an erster Stelle. Doch irgendwie werden was das angeht einige wichtige Familienmitglieder oft ein wenig vernachlässigt: unsere Haustiere. Zum Glück hat Aldi sich dieses Jahr etwas ganz besonderes ausgedacht: ein ziemlich seltsamer Weihnachtsartikel für dein Haustier.
Hier solltest du immer drauf achten, wenn du neue Kerzen kaufst! So wählst du die unschädlichen Kerzen!
Je ungemütlicher es draußen ist, desto gemütlicher wollen wir es uns drinnen gestalten. Tee, Schokoladenkeks, Kerzen, Wolldecke, Puschen.. das tut uns gut. Vielleicht dazu noch eine ruhige Musik. Eine ziemliche Bremse bei dieser Sinnlichkeit: die Duftkerzen! Duftkerzen können nämlich enorm schädlich für deine Gesundheit sein.
DAS ist der geniale Grund warum jeder jetzt zu dieser Jahreszeit Zimmer-Hortensien in der Wohnung stehen haben sollte!
Feuchtigkeits
Dieses Kräuterschränkchen von IKEA kostet gerade mal 4 Euro – guck mal was du damit alles machen kannst!
Wir haben fast alle irgendwelche IKEA-Möbel in der Wohnung. Kein Wunder. IKEA verkauft schließlich auch enorm praktische Dinge zu einem günstigen Preis. Kein Wunder also, dass dieser Laden einer der meist besuchten Läden der ganzen Welt ist. Viele der Ikeamöbel kann man wunderbar umfunktionieren: zum Beispiel den kleinen Lack-Tisch, das Abtropfteil oder die Kleidungsroller.
Du schmeißt gebrauchte Teebeutel einfach weg? Schade!
Man könnte meinen ganz Deutschland trinkt im Herbst und Winter Tee. In der Regel werden die gebrauchten Teebeutel danach einfach entsorgt. Was viele Menschen nicht wissen, ist was man damit aber eigentlich alles machen kann / sollte!
‘Man sollte den Ofen immer vorwärmen’, Fakt oder Mythos?
In fast allen Rezepten oder auf Verpackungen die man sich so anguckt steht, dass man den Ofen vorwärmen soll. Aber ist das wirklich notwendig oder eher ein Mythos? Die Journalistin Chris van Zutphen hat das Buch ‘Küchenmythen’ geschrieben – und gibt Antwort.
Wow: lege mal einen Aluminium-Ball in den Trockner und schau dir an was passiert!
Wäschewaschen ist nicht gerade die tollste Beschäftigung. Klar einigen macht es Spaß, aber die meisten Menschen drücken sich dann doch eher davor. Die Arbeit an sich ist nicht so super toll und ständig verliert man Socken. Hat jemand von euch hierzu schon mal eine Lösung gefunden? Wir verstehen das mit den Socken immer noch nicht. Aber: zum Glück gibt es da einen Trick, der das ganze etwas erträglicher macht: wirf mal einen Aluminium-Ball in den Trockner!
Hast du Silberfische im Haushalt? So wirst du sie ganz einfach los!
Ungefähr ein Viertel der deutschen Haushalte ist von Ungeziefer befallen. Oft unbemerkt. Wenn die Umgebung feucht und dunkel ist, dann kommen Ungeziefer wie die Silberfische aus ihren Verstecken. Silberfische sind zwar nicht direkt gesundheitlich schädlich für den Menschen, können aber ein unangenehmes Gefühl verursachen. Kommen Silberfische in deinem Haushalt vor? Dann ist die Luft dort wahrscheinlich zu feucht.
Deine Kleidung ist eingelaufen? Mit diesem Produkt kannst du dies wieder ungeschehen machen!
Wir wissen alle, dass wir bei bestimmten Materialien vorsichtig sein müssen beim Waschen. Ganz besonders bei Wolle. Aber leider kommt es doch immer mal wieder vor, dass wir uns vertun und die Kleidung nach dem Waschvorgang viel viel kleiner wieder herauskommt als uns lieb ist. Zum Glück kannst du mit diesem Produkt die Zeit zurückdrehen!
Polizei warnt vor DIESER Freundschaftsanfrage auf Facebook, nicht akzeptieren!
Mit Freundschaftsanfragen auf Facebook solltest du immer ein wenig vorsichtig sein. Zumindest dann, wenn du die Personen nicht kennst. Zur Zeit wurden Warnungen ausgesprochen, dass besonders kriminelle Anfragen im Umlauf sind. Dies kann zu großen Problemen führen!
Sie steckt einen Rosenstängel in eine Kartoffel und sieh dir an was eine Woche später passiert!
Blumensträuße finden wir alle wunderschön, nur schade dass die Blumen so schnell verwelken und sie so teuer sind… schon nach einer Woche muss man die meisten Blumen auf den Kompost werfen. Zum Glück gibt es einen wundersamen Trick mit einer Kartoffel: so hast du viel mehr von deinen Blumen! Funktioniert wirklich!
Fettflecken auf Leder entfernen: DAS hier hilft schnell und unkompliziert
Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die Lederhose oder die neuen Lederschuhe. Mit folgendem Haushaltstipp können fast alle Fettflecken restlos beseitigt werden.
Lädst du nachts dein Handy auf? Das solltest du besser nicht mehr tun und das ist der Grund.
Aus Routine legen wir unser Handy abends neben unser Bett um es an den Strom anzuschließen. Ist doch so praktisch über Nacht, dann ist es am nächsten Tag voll aufgeladen und startklar. Natürlich super, aber wusstest du das dies in Wirklichkeit überhaupt nicht gut für dein Handy ist?
Mit diesem günstigen Mittel wird deine Abzugshaube in der Küche endlich richtig sauber!
Ja, man muss halt nur wissen wie. Eine Abzugshaube aus rostfreiem Stahl ist natürlich einerseits super praktisch, aber leider wird die auch schnell dreckig und klebrig. Rostfreies Strahl sauber zu halten ist ein richtiger Full-time-Job. Einfach jeder Fleck ist darauf zu sehen.
Eigentlich möchte man das ja lieber nicht wissen, aber neugierig ist man ja schon irgendwie…
Nützliche kleine Tierchen. Spinnen ernähren sich von anderen kleinen Ungeziefer und Insekten, die uns dann nicht mehr zur Last fallen. Aber auch wenn Spinnen einfach nur Spinnen sind und wie jedes andere Lebewesen auch, uns nichts Böses wollen, ist es trotzdem nicht so schön, wenn man auf einmal von einer großen schnellen Winkelspinne im Schlafzimmer überrascht wird.
Welche Pilze darfst du eigentlich essen und welche nicht? Welche Pilze schmecken gut?
Die Pilzsaison ist in vollem Gange
Hast du bei dir noch altes Spielzeug rumliegen? Die kannst du für viel Geld verkaufen! Vor allem Videokassetten!
Wir haben alle so viel altes Spielzeug im Schuppen oder auf dem Dachboden gelagert, dass wir oft gar nicht daran denken wie viel Geld diese Dinge mittlerweile eigentlich wert sind. Oft haben wir die Neigung diese Kartons dann einfach zu spenden oder wegzuwerfen.
Keinen Platz in der Küche, doch frische Kräuter sollen her? Diese Lösung passt überall hin!
Du hast nicht so viel Platz in deiner Küche? Möchtest aber trotzdem gerne ein paar Kräuter aufstellen? Wenn du zum Beispiel Basilikum, Koriander und Minze nebeneinander hinstellen möchtest, dann nimmt das sehr viel Platz ein.
Diese 6 einfachen Servietten Falt-Tipps werden dich zum Staunen bringen!
Klar, jeder von uns hat diese schönen Kreationen im Restaurant schon mal bewundert und sich gefragt, warum man das selbst nicht auch mal so macht zu Hause. Viele Menschen denken, dass ist zu schwierig oder dauert zu lange. Das muss aber gar nicht so sein! Mit diesen einfachen Falttipps wirst du bestimmt keine Mühe haben.
Wow: IKEA hat eine neue geniale Erfindung! Die kennst du bestimmt auch noch nicht!
IKEA hat eine neue App veröffentlicht mit der du nie wieder das Problem haben wirst, dass deine gekauften Möbel (zu Hause angekommen) doch nicht zu dem Rest deines Interieurs passen. Dank dieser App wirst du viel weniger Möbel retournieren müssen in der Zukunft!
Nerven dich die rostigen Stellen an deinem Besteck? Mit DIESEM natürlichen Mittel sind sie in nur wenigen Minuten weg!
Hast du bei dir auch ein Messerset aus Stahl herumliegen? Die sind qualitativ sehr hochwertig und langlebig doch gehören die sicherlich nicht in den Geschirrspüler. Aber Hand aufs Herz: jeder hat sie trotzdem schon mal in den Geschirrspüler getan oder sie einfach an der Luft trocknen lassen. Ja, wir auch. Das kommt mal vor, aber ist für dein Besteck aus Stahl eher nachteilig: Rostflecken entstehen!
Von außen sieht es aus wie ein stinknormaler Container, aber wenn du reinguckst… Wow! Das ist nicht normal!
Dieser Container sieht von außen irgendwie nicht so besonders aus, aber wenn du mal hineinschaust dann wird schnell klar, dass es sich nicht um einen normalen Container handelt! Unglaublich was man alles so aus einem schlichten Container zaubern kann. In diesem Container wohnt nämlich jemand!
Sie steckt einen Rosenstängel in eine Kartoffel und sieh dir an was eine Woche später passiert! Wow.
Blumen
Das hier waren die ersten Siebenlinge der Welt. Schaue dir an wie sie jetzt aussehen!
Auf der nächsten Seite gibt’s noch mehr zu sehen! (VIDEO)
Das hier sind 9 Angewohnheiten von Menschen deren Haus immer aufgeräumt aussieht!
Bestimmt kennst du auch jemanden von diesen Personen, deren Haus oder Wohnung immer aufgeräumt und sauber zu sein scheint. Wie bekommen die das nur hin? Einerseits sind wir darauf etwas neidisch, gleichzeitig denken wir uns – aber immer saubermachen und aufräumen macht doch auch keinen Spaß? Aber wusstest du, dass es eigentlich primär nur um einige Angewohnheiten geht? Wenn du die einhältst, dann brauchst du gar nicht ständig putzen und aufräumen!
Isst dein Hund auch immer viel zu schnell? Probiere dann diesen Trick einmal aus! Es kann so einfach sein!
Du hast das Futter deines Haustieres gerade mal in den Napf gegeben und schon ist der Napf wieder leer. Dein Haustier guckt dich mit großen Augen an – kommt da noch mehr? Oft braucht man sich wirklich gerade mal umdrehen und schon ist alles verputzt. Du möchtest dagegen etwas tun? Dann probiere diesen Trick einmal aus!
Maus im Haus? SO wirst du sie auf eine tierliebe und effektive Art und Weise los!
Auch wenn Mäuse sehr niedlich aussehen, wollen wir sie wirklich nicht in unserer Küche. Eine Maus sieht unschuldig aus, aber kann ganz schön großen Schaden anrichten. Überall Mäusekot, angeknabberte Tüten und Packungen. Es wird unhygienisch in der Küche. Denn eine Maus kann Krankheiten übertragen. Also ganz deutlich: Mäuse gehören nicht in die Küche!
Dieses Haus steht schon seit 30 Jahren leer. Was dadrinnen zum Vorschein kommt ist der Wahnsinn!
Leerstehende Häuser werden immer mal wieder entdeckt, aber so ein Haus wie dieses hier ist schon etwas Besonderes. Das Haus an sich ist nicht nur in einem besonders gutem Zustand, sondern die Zeit scheint dadrin wirklich stehen geblieben zu sein! Dieses Haus steht in der Provinz Ontario, in Kanada. Das Besondere an diesem Fundstück: die Inneneinrichtung und Ausstattung ist komplett unversehrt geblieben. Dieses Häuschen wurde schon vor mehr als 30 Jahren verlassen, dennoch scheint es als wenn man in einer Zeitmaschine zurückreist. Wirklich enorm, was man hier alles findet.
Als sie das machte, hatte sie nie wieder Spinnen im Haus! Das musst du probieren!
Spinnen werden von vielen Menschen nicht so gemocht. Sie krabbeln und sind schnell. Es freuen sich nicht so viele Leute, wenn sie eine Spinne sehen und die dann auf einmal nicht mehr zusehen ist.. Wo ist sie hin? Wann kommt sie wieder?
Alte Fettflecken auf Leder entfernen, was schnell und unkompliziert hilft
Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die Lederhose oder die neuen Lederschuhe. Mit folgendem Haushaltstipp können fast alle Fettflecken restlos beseitigt werden.
Diese Mutter kaufte aus versehen diese Kissen und entdeckte erst zu Hause den doppeldeutigen Aufdruck… zum Piepen
Auf den ersten Blick sieht es aus wie ein ganz gewöhnliches Kissen. Auch wenn es für einige Menschen wahrscheinlich zu knallig und blumig wirkt. Aber wenn du noch einmal gut hinsiehst, dann wird dir die Kinnlage herunterfallen… so etwas wird tatsächlich doch auf seriösen Seiten angeboten! Verrückt!
Dieses Haus ist gerade mal 27m³, aber wenn du es von innen siehst wirst du garantiert auch darin wohnen wollen
Ein kleines Haus mitten im Wald oder einfach im eigenen Garten. Beinahe jeder fühlt sich hiervon angezogen. Gemütlich, kuschelig und sehr süß anzusehen! Wie das wohl von innen aussieht?
Wow: so viel extra Geld kostet ein Trockner pro Jahr! Wusstest du das?
Natürlich super praktisch, so ein Trockner. Nie mehr tagelang warten, dass die Wäsche endlich trocken ist. Einfach in die Maschine stopfen und schranktrocken wieder herausholen. Es riecht prächtig und fühlt sich luftig an. Da hört man Menschen sagen: den Trockner solltest du aber besser ganz vollstopfen. Warum eigentlich? Der Grund ist, dass dir  das viel Geld einsparen kann!
Das ist der Grund warum jetzt jeder Zimt in seinen Garten streut!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Mit diesem brillanten Trick brauchst du nie wieder deine Dusche sauber machen! Wir sind sprachlos!
Wenn es etwas gibt, was permanent Aufmerksamkeit braucht, dann ist das das Saubermachen der Dusche. Was man auch macht und wie gut man sie pflegt, die Dusche wird schnell wieder unrein. Es gibt nichts was so gut wirkt wie dieser Trick von ‘Clean My Space’!
Das ist der Grund warum jetzt jeder seine gekochten Zitronen einfriert! Das solltest du auch wissen!
Bei diesem Trick handelt es sich echt um einen dieser ‘Oma-Tipps’. Der wird immer von Mutter zu Mutter weitergegeben. Kein Wunder – dieser Trick ist auch so praktisch! Wusstest du, dass du Zitronen am besten einfrieren solltest? Lies schnell weiter warum!
In nur einer Minute gemacht und du wirst Obstfliegen sofort los
Es hat wieder begonnen: die Obstfliegen Zeit. Wohl fast jeder quält sich mit der Frage, wie diese Fliegen einfach so aus dem Nichts entstehen können. Wir haben die Antwort und einen Trick, mit dem ihr sie schnell und effektiv los werdet!
Das Geheimnis wieder wirklich reinweiße Kissen zu bekommen! Es ist eigentlich so einfach!
Ein paar Monate benutzt, da sind die weißen Kissen schon nicht mehr so sehr weiß. Oft werden sie gelblich oder grau. Wir haben hier einen genialen Tipp für euch – so werden eure Kissen endlich wieder strahlend weiß!
So hältst du dein Haus innen kühl ohne Klimaanlage, das geht wirklich!
Dann solltest du das hier einmal ausprobieren! Die stickige und oft schwüle Luft ist kaum auszuhalten. Vor allem für diejenigen, die viel im Haus sind.  Ist das Haus oder die Wohnung gut isoliert, dann hat man Glück – aber sonst kann es sich schnell mal wie in der Sauna anfühlen…
DIESE fünf Dinge solltest du niemals auf Facebook teilen, das sollte eigentlich jeder wissen..
Facebook, wir können uns fast gar nicht mehr vorstellen wie es ohne war. Es macht natürlich Spaß mit Freunden alles über die Familie und das eigene Leben zu teilen. Es gibt jedoch gewisse Dinge, die du wirklich von Facebook und dem Internet fernhalten solltest!
Bei diesen Angewohnheiten im Haushalt erhöhst du das Risiko auf Feuer!
Häusliche Brände kommen immer mal vor. Leider oft dann, wenn man überhaupt nicht damit rechnen würde. Es gibt einige Gewohnheiten, die du vermeiden kannst um so das Risiko auf einen Hausbrand zu verringern.
Unkraut zwischen den Fliesen! Mit diesem einfachen Tipp verschwindet Unkraut schnell!
Das brauchst du:
Dein Haustier hat Flöhe? Keine Sorgen, mit diesem natürlichen Mittel bist du sie schnell los.
Flöhe. Ein jeder Haustierbesitzer hatte hiermit schon einmal zu tun. Flöhe sind für dein Haustier eine richtige Qual: es juckt ungemein und krabbelt. Normalerweise sind Flöhe gar nicht mal so leicht weg zubekommen.. aber mit diesem natürlichen Mittel geht es gut!
Er sagt ich soll im Garten Kaffee anzünden. Wenn du siehst was dann passiert! Enorm praktisch für heute Abend!
Im Garten Kaffee anzünden? Das klingt wie ein schlechter Scherz. Aber nein, das ist vollkommen ernst gemeint. Gerade jetzt im Sommer kommen die Insekten raus. Wir sitzen abends im Garten und werden total zugestochen von Mücken und kleinen Insekten. Überall krabbelt es. Was du dagegen tun kannst? Das erfährst du hier!
Nerven dich Blattläuse im Garten und auf deinen Pflanzen? DAS hier könnte helfen!
Der Sommer lässt alles erblühen. Wunderschön so ein eigener Garten oder Pflanzen auf dem Balkon. Doch weniger schön, wenn sich Blattläuse wie zu Hause fühlen… die armen Pflanzen sterben dadurch langsam aber sicher ab. Was du dagegen tun kannst? Lies selbst!
Verwendest du die Schublade unter deinem Ofen auch verkehrt? DAS ist wofür sie eigentlich gedacht ist! Etwas GANZ anderes!
Ist bei dir unter dem Ofen auch so eine praktische Lade eingebaut? Bewahrst du dort auch Topflappen, Handtücher oder Aluminiumfolie und Backpapier auf? Ja? Dann solltest du dir das mal durchlesen. Du wirst nicht glauben, wofür diese Schublade eigentlich gedacht ist! Es ist sogar eine Spezialfunktion extra für dein Wohlergehen! Nur keiner kennt sie!
Ohman, überall Obstfliegen… Aber keine Panik, mit DIESEM Trick bist du sie wirklich alle los!
Sie tun eigentlich niemanden etwas zu Leide, dennoch sind sie unglaublich nervig: Obstfliegen / Fruchtfliegen. Die kleinen, hartnäckigen Flieger scheinen vor nichts halt zu machen. Die Flugbahn führt sie manchmal direkt auf die eigene Stirn oder unmittelbar vor der Nase. Man meint zu glauben, sie fliegen einem in den Mund. Bevor du dich richtig aufregen kannst, hast du schon eine ganze Plage in der Küche. Es werden immer mehr und man fragt sich, woher die auf einmal alle herkommen.
Darum solltest du ein Foto von deinem Gasherd machen, wenn du in den Urlaub fährst
Urlaub, da freuen wir uns das ganze Jahr drauf. Schön zwei Wochen Camping-Urlaub in Frankreich machen oder in einem Hotel in Spanien. Viele fliegen auch nach Malle oder Italien. Hast du wirklich an alles gedacht? Die Haustür richtig abgeschlossen, die Lichter und den Gasherd ausgemacht? Wir haben eine geniale Lösung, wie du mit ruhigem Gewissen und ohne Zweifel in den Urlaub fährst.
Die verrücktesten und schrägsten Wohnungsangebote im Internet! So ein Appartement kann man doch nicht ernsthaft anbieten?!
Wenn man seine eigene Wohnung oder Appartement verkaufen möchte, dann stellt man es für gewöhnlich ins Internet. Interessenten können sich Fotos der Räume ansehen und so eine Entscheidung treffen. Es ist schon heftig, wie unmöglich einige Appartements sind! Wer soll darin denn wohnen?
Wie du gegen Hausstaubmilben wirkungsvoll vorgehen kannst!
Entferne unnötige Staubfänger
Hast du die Nase voll von Mücken? Dann solltest du dir DIESE Pflanze anschaffen – hilft wirklich!
Lavendel:
Hast du Silberfische, Fruchtfliegen oder Ameisen im Haus? DAS kannst du dagegen tun!
Merken
Mini Gewächshaus für kleine Pflänzchen selbstgemacht
Was brauchst du?
Wie du wirksam, ganz einfach und ohne Chemie Ameisen bekämpfst!
Ameisenstraßen und was du dagegen tun kannst
Nie wieder hängende Tulpen! Mit diesem Trick bleiben sie gerade!
Tulpen, die schon nach kurzer Zeit den Kopf hängen lassen sind nicht gerade erfreulich. Leider kommt es immer wieder vor, dass frisch gekaufte Blumen schon nach nur wenigen Tagen den Kopf hängen lassen… hier erfährst du, wie du dies verhindern kannst!
Was du gegen Silberfische in der Küche oder im Bad tun kannst!
Wichtig
Riechen deine Handtücher auch etwas muffelig? Mit DIESEM Mittel ganz bestimmt nicht mehr
Wie du den Geruch ganz einfach entfernst
Wie du würzigen Rotkohl ganz einfach selbst zubereitest und warum du dabei sogar abnimmst!
Rotkohl ist nicht rot, weil der rohe lilafarbene Rotkohl durch die Zugabe von saurem Essig oder Wein sich chemisch so verändert, dass die Farbe von Lila zu Rot übergeht. Diese chemische Reaktion macht dann auch unseren Rotkohl aus so wie wir ihn in Deutschland kennen und lieben.
DIESE Putzmittel haben ein Haltbarkeitsdatum! Beinahe niemand weiß davon! Wichtig!
Laufschuhe
Solltest du Öl besser in eine heiße oder kalte Pfanne geben? SO sollte es sein!
Lies auf der nächsten Seite weiter.
Wie sauber ist deine Küche? Mit DIESEN 5 Hygiene-Tipps wird deine Küche blitzeblank!
Lappen:
So entfernst du mit nur wenigen Schritten den grünen Schimmel deiner Gartenmöbel!
Durch Umwelteinflüsse können Gartenmöbel anfangen zu schimmeln. Vor allem Holzmöbel sind davon betroffen. Keine schöne Angelegenheit.. doch mit diesem Trick sehen sie in nur wenigen Minuten wieder wie neu aus!
Diese 3 Dinge kannst du noch beruhigt essen, auch wenn da Schimmel drauf zu sehen ist!
Alter Käse:
Schwarzer Pfeffer hilft gegen ausgeblichene Farben beim Waschvorgang!
Tipp
Stinkt deine Kleidung manchmal nach dem Waschen? Simple Lösung, aber keiner scheint es zu wissen!
auf der nächsten Seite
Spinnen im Haus? Mit diesem Trick wirst du sie wirklich los.
Aaah, Spinnen! Diese kleinen Kreaturen tun uns nichts, aber sorgen trotzdem für so einige schlaflosen Nächte. Tja, also wir finden Spinnentiere nun wirklich nicht so toll. Zum Glück kannst du mit diesem praktischen Trick dafür sorgen, das diese Tierchen aus deiner Nähe bleiben.
Ist es bei dir im Haus zu kalt? Klebe dann DAS hier auf deine Fenster und es wird direkt wärmer! Das funktioniert wirklich gut!
Der Herbst beginnt; die Blätter fallen von den Bäumen und es wird nachts richtig frisch! Herbst ist auch die Jahreszeit, in der wir den Ofen oder die Heizung wieder aufdrehen, gemütlich mit Decken eingemummelt auf der Couch liegen und Tee trinken.
Auf diese Weise probieren Katzen dir etwas mitzuteilen. Nummer 5 kannten wir auch noch nicht!
Katzen sind sehr populär. Sie sind süß, lieb und können auch ziemlich mysteriös sein. Hunde kann man viel einfacher ‘lesen’, da sie ihre Emotionen deutlicher ausdrücken.
Nerven dich fiese Ränder im Badezimmer? Mit diesem schlauen Trick wirst du sie wirklich los.
Schimmelbildung im eigenen Haus ist ganz bestimmt kein Scherz. Es kann für die eigene Gesundheit ganz schön schädlich sein. Zumindest dann, wenn nicht rechtzeitig etwas dagegen unternommen wird. Dieses schmierige und sich schnell verbreitende Zeug kommt vor allem in Räumen vor, in denen die meiste Feuchtigkeit liegt. Sicherlich nicht schön, aber Schimmel bildet sich
Häh?! Spülmaschinentab in der Waschmaschine? Dieser Trick ist echt super einfach und praktisch!
Extrem saubere
Fremde Katzen loswerden, die in den eigenen Garten machen? Kein Problem mit diesem tierfreundlichen Trick!
Auch wenn wir Katzen toll und niedlich finden, dann wissen Gartenbesitzer wovon wir sprechen. Niemand findet es schön, wenn fremde Katzen in den eigenen Garten machen. Das riecht nicht gut und ist nervig. Aber zum Glück gibt es da eine ganz einfache und tierfreundliche Lösung.
Hilfe, Unkraut zwischen den Fliesen! Mit diesem einfachen Tipp verschwindet Unkraut schnell!
Nervig oder, die vielen grünen Blätter und Stöckchen zwischen den Terrassenfliesen. Deine Terrasse wird davon bestimmt nicht schöner. Zum Glück haben wir einen guten Tipp, um das Unkraut und Moos zu entfernen.
Vorwarnung: verwendest du manchmal Weichspüler? Dann lies das mal!
Viele Menschen verwenden immer noch Weichspüler. Wenn man der Werbung glaubt, dann kann man auch gar nicht ohne: es riecht dann noch frischer als Blümchen und ist so sauber, dass man immer weiter daran riechen möchte. Aber stimmt das? Wir haben uns das einmal genauer angesehen, das wird dich erschrecken!
