Die Klappt-Nix-Brücke
Hafen – Die Straßenbrücke der beiden neuen Rethe-Klappbrücken ist seit letzter Woche kaputt – schon wieder. BILD sagt, woran das liegt.
Hamburg regional News hamburger hafen Hamburg Port Authority Brücken
Welche App schafft die Zungenbrecher?
„Nuschelnde Luther“? Und eine „getötete Nichte“? Eigentlich sollen Diktier-Programme nur abtippen, was man ihnen zuruft. Der Test!
Android Apps Spiele  Google  Test
Polizeigewerkschaft kritisiert Hubertus Andrä
Nach der Kritik eines Ex-Beamten an Münchens Polizeipräsident Andrä in der USK-Chat-Affäre meldet sich die Polizeigewerkschaft zu Wort.
München regional news Polizei Skandale WhatsApp Antisemitismus Landeskriminalamt München Andreas Bachner Keim Karl
TikTok klagt gegen Trump
Die Betreiber der Video-App haben eine Klage gegen den Erlass des US-Präsidenten angekündigt.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok
Manipulations-Verdacht bei Porsche
Porsche geht intern einem schlimmen Verdacht nach: Benzin-Motoren sollen illegale Veränderungen an Hard- und Software aufweisen.
Wirtschaft Abgas-Skandal Bild am Sonntag Volkswagen Benzinmotor Kraftfahrt-Bundesamt
Schwere Vorwürfe gegen Polizeipräsident Andrä
In der Chat-Affäre um USK-Beamte erhebt jetzt ein ehemaliger Polizist schwere Vorwürfe gegen Polizeipräsident Hubertus Andrä (64).
München regional news Polizei Skandale Landeskriminalamt WhatsApp Chat Staatsanwaltschaft Razzia Hausdurchsuchung Andreas Bachner Keim Karl
Gibt es einen Maulwurf bei Apple?
Ein vermeintlicher Insider behauptet, bei der Aufzeichnung der kommenden Keynote dabei gewesen zu sein und twittert die Details.
Apple  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Bild-Kolumnen  Spotify  Adobe  WhatsApp
Er kann sich nicht an Geschwindigkeit erinnern
Mit Tempo 220 raste Mustafa Y. (23) über die A9, krachte in ein Auto und tötete so Fahrer Kristijan L. (†22). Jetzt der Prozess.
München regional news Nürnberg regional news Verkehrsunfall Prozess Fahrlässige Tötung Raser-Unfall Totschlag illegale Autorennen
Gmail, Drive und Docs von Google kaputt?
Was für ein Stress: Die halbe Welt befindet sich im Homeoffice, doch kaum jemand kommt an seine E-Mails oder Unterlagen!
Google  Gmail  E-Mail Dienste  Android  Smartphone
„Es sind Fehler gemacht worden“
Sie holt einen neuen Sprecher und erklärt dem Landtag ihre Corona-Testpannen: Ministerin Melanie Huml (44, CSU) kämpft um ihren Job.
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Huml Melanie Söder Markus München Test
Blackberry kehrt zurück!
Das neue Modell soll schon nächstes Jahr auf den Markt kommen. Highlight: Wie früher ist es mit einer physischen Tastatur ausgestattet.
Handys  Desk-Delta  Technik  Smartphone  Tastatur  Taiwan  Texas  China
Die stärkste Waffe gegen Diktator Lukaschenko
Diese App ist Lukaschenkos Albtraum! Der Kampf für ein freies Weißrussland als Telegram-Revolution in die Geschichte eingehen!
Politik-Ausland WhatsApp Instant Messaging Datenschutz Coronavirus Computerkriminalität
Teenager ertränkt Katzenbabys auf Snapchat
Eine 17-jährige Australierin hat drei Katzenbabys ertränkt. Ein Video der widerlichen Tat zeigte sie auf Snapchat.
News Ausland Katze Snapchat Tod Desk-Delta Ertrinken Australien Jugendlicher
Microsoft schickt den Internet Explorer in Rente
Das Ende einer Ära: Microsoft stellt auch den letzten Support seines über 25 Jahre alten Browser-Klassikers ein.
Computer Internet Explorer Browser Firefox Google Chrome Microsoft
Corona-Warn-App fehlerhaft in Bus und Bahn
Die Pannenserie der Corona-Warn-App reißt nicht ab.  Jetzt zeigt eine Studie der Forscher des Trinity College neue Probleme auf.
Coronavirus  Apple  Android  Google  ios  Smartphone
Wie Khloé bei diesem Foto geschummelt hat
Mit diesem Foto sorgte Khloé Kardashian im Mai für Gerüchte: Ist das alles nur Photoshop? Ja, ist es. Das enthüllt ein neuer Trailer.
Leute Kardashian Khloé Jenner Kylie Kardashian Kim Kardashian Kourtney Jenner Kendall Twitter Photoshop
„Ich brauche keinen Mann für mein Glück“
Eine Hammerfrau! Und seit acht Jahren Single.  Schauspielerin Radost Bokel („Momo“) ist ohne Mann glücklich. In BILD sagt sie, warum.
Frankfurt regional leute Leute Radost Bokel Momo Rodgau Frankfurt am Main Schauspieler Single Scheidung Ehe Kinder Sohn Dating Apps Dating-Portal Dating
Der Messenger Telegram ist das „Darknet to go“
Ja zum Datenschutz. Doch was, wenn er nicht nur Privatsphäre und Dissidenten, sondern auch Terroristen, Rechtsradikale & Co. schützt?
WhatsApp  Instant Messaging  Datenschutz  Coronavirus  Computerkriminalität  Bild am Sonntag  Kolumne  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin
Polizei sucht bundesweit nach 150 Infizierten
150 positiv getestete Urlauber, die über Bayern zurück nach Deutschland kamen, wissen bis heute nichts von ihrer Erkrankung.
News Inland Nürnberg regional news München regional news Desk-Delta Coronavirus Krankenhaus Spahn Jens Söder Markus Test Chaos
Veranstaltungs-Unternehmer warnt vor Job-Sterben
Ganz Deutschland spricht über das 13 000-Zuschauer-Konzert in der Arena. Es löst in der Branche Hoffnung aus.
Düsseldorf regional news Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Düsseldorf gehalt MERS-Coronavirus Konzert Connor Sarah Laschet Armin
Scharfes Strategie-Spektakel aus Japan
Diese Woche außerdem: Eine Wetter-App zum Mitmachen, ein Alien-Action-Game und eine App, mit der Sie einfach Programmieren lernen.
Nintendo-Switch  Computerspiele  Videospiel  Xbox One  PlayStation 4  Konsolenspiel  Apple Apps Spiele
So kappen Sie Ihren Kindern das WLAN
Mit Fritz OS 7.20 ist der nächste große Sprung des AVM-Betriebssystems da. Wie Sie die Neuerungen nutzen, erklärt COMPUTER BILD.
Computer WLAN Internet Tipps Computer Zubehör Computer Bild
Google und Apple werfen „Fortnite“ raus
Epic hat „Fornite“ ein Bezahlsystem eingebaut, das In-App-Käufe von Google und Apple umgeht. Daraufhin flog das Spiel aus App-Läden.
Spiele-News Apple Apps Android Apps Android Apple iOS Fortnite
Kein Bock auf Xbox Series X, Microsoft?
Eine Konsole ohne coole Spiele. Ein Handy mit zwei Displays. Neue Filmtechnik. „Freaks“ als Netflix-Show. Sven und Martin haben Spaß!
Spiele-News Digital Apple Amazon Google Android Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Bild-Kolumnen Spotify Adobe WhatsApp
Niemand weiß, wer und wo die Kranken sind
Ausgerechnet in Bayern passierte die größte Corona-Panne Deutschlands: Über 150 Reiserückkehrer wissen nicht, dass sie infiziert sind.
München regional Politik und Wirtschaft News Inland Nürnberg regional news Coronavirus Söder Markus Huml Melanie Test Rotes Kreuz Bayern
Mutter bei Online-Unterricht der Tochter erschossen
Über Zoom bekam auch die Lehrerin des Mädchens von dem blutigen Verbrechen mit. Sie sah nur noch, wie sich das Kind die Ohren zuhielt …
News Ausland Mord Polizei Florida Desk-Delta schießen Verbrechensopfer Verbrechen Videotelefonie Schüler
Bleistifte sorgen für Mega-Panne in Bayern
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat seine Reise an die Nordsee abgesagt – wegen einer Panne an den Corona-Teststationen.
München regional news Nürnberg regional news Politik-Inland Söder Markus Coronavirus Huml Melanie Test Rotes Kreuz
Ambrosius mag weder Lob noch Instagram
Nach seinem Siegtreffer zum 1:0 im Test gegen  Rostock gab's viele Gratulanten. Doch Lob ist HSV-Verteidiger Stephan Ambrosius lästig.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Gewinner testspiel Rostock Instagram Social Media WhatsApp Telefon
Vater (39) wegen Missbrauchs seiner Kinder vor Gericht
Er soll eines seiner Kinder schon im Säuglingsalter missbraucht haben, Aufnahmen davon an Perverse in aller Welt verschickt haben
Frankfurt regional news Kindesmissbrauch Baby Kinderpornografie Landgericht Wiesbaden Bergisch Gladbach WhatsApp
Datenleck bedroht über eine Milliarde Handys
Mega-Sicherheitslücke in den Smartphone-Chips von Qualcomm. Über 400 Datenlecks erlauben Hackern Zugriff auf alle Handy-Daten.
Hacker  Android  Qualcomm  CPU  Smartphone  Mobiltelefone  Computerkriminalität
Twitter will TikTok
Der Kurznachrichtendienst Twitter hat offenbar mit der unter Druck stehenden Video-Plattform TikTok Fusionsgespräche geführt.
Wirtschaft China TikTok Spionage Datenschutz Apps Twitter Trump Donald
Eines der besten Playstation-Spiele kommt auf den PC
Diese Woche dabei: Ein grandioses Abenteuer-Game, Skating für die Konsole, eine Selfie-App und ein Geschicklichkeitsspiel mit Köpfchen.
Multimedia Audio Video und Foto Nintendo-Switch Computerspiele Videospiel Xbox One PlayStation 4 Konsolenspiel Apple Apps Spiele
Namen von Infizierten werden auf Papier notiert
Die Pleiten-, Pech- und Pannen-Serie um die Corona-Warn-App der Bundesregierung geht in die nächste Runde.
Politik-Inland Coronavirus Android Smartphone Apple Google
Deutsche Promis gehen TikTok auf den Leim
Weltweit nutzt fast eine Milliarde Menschen das Netzwerk TikTok, darunter viele Promis. Warum das so bedenklich ist …
Leute China Spionage Datenschutz Apps TikTok
10 Euro Pixum Fotobuch Gutschein sichern!
BILD am SONNTAG und BILDplus machen den Sommer schöner und haben zahlreiche Gewinne im Gepäck! Jeder gewinnt NUR in dieser Woche!
BILD Plus Gewinnspiel Gewinnspiele Gewinnspiele Unterhaltung Leben und Wissen
OM-Mann, mein Handy klingelt!
Meditation steht wohl für das Gegenteil, was man mit der Spaß-App Snapchat verbindet. Die bietet nun eine Entspannungs-Funktion.
Snapchat  Meditation  Android Apps Spiele  Yoga
Dann sollten Sie Ihre Nase NICHT operieren lassen
Immer mehr junge Frauen wollen Nasen wie ihre Instagram-Idole. Ein Experte erklärt, was bei Nasenkorrekturen zu beachten ist.
Ratgeber Nasen-Operation Instagram Bildbearbeitung Kardashian Kim Schönheitsoperationen
TikToks Uhr läuft ab – 45 Tage bis zum US-Bann
US-Präsident Trump hat am Donnerstag ein Dekret unterzeichnet, das die Video-App „TikTok“ in den USA verbietet. Sie soll wohl verkauft werden.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok
Auf DIESE Funktion warten WhatsApp-User schon lange
Es gibt eine Funktion, die sich viele WhatsApp-Fans seit Jahren wünschen. Jetzt kommt sie bald. Plus viele weitere Tech-Freak-News.
Apple  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Bild-Kolumnen  Spotify  Adobe  WhatsApp
Das sind die besten Handys für jeden Geldbeutel
Wie viel Smartphone bekommt man für sein Geld? BILD stellt das jeweils beste Gerät für fünf Budgets von 200 bis über 1000 Euro vor.
Smartphone  Android  Google  Huawei  Apple  iPhone  Samsung Group
Tinder-Aktien heben ab
Das Online-Dating blüht in Corona-Zeiten! Und davon profitiert Tinder mit steigenden Nutzerzahlen – und steigenden Aktienkursen.
Wirtschaft Aktienkurs Tinder Dating Apps Coronavirus
Bitcoins für 25 Millionen sichergestellt
Im Rahmen der Ermittlungen gegen die Betreiber von „movie2k.to“ haben die Behörden Bitcoins im Wert von über 25 Mio. Euro beschlagnahmt.
Dresden regional news Berlin regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Bitcoin Betrug Softwarepiraterie
Corona-App kommt in fünf weiteren Sprachen
Arabisch, Polnisch, Bulgarisch, Rumänisch und Russisch. Die deutsche Corona-Warn-App kommt in fünf weiteren Sprachen.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Smartphone
Zuständigkeits-Wirrwarr zwischen EU und Behörden
Kann TikTok in Europa verboten werden? Nach Indien und USA werden auch in Europa diesbezüglich Forderungen laut.
Politik-Ausland TikTok Trump Donald China
Speicher und Kamera sind super, aber …
Schnäppchen oder doch nur ein Billig-Handy? 128 Gigabyte Speicher, tolle Kamera, klares Display, doch auch eine einige echte Schwächen.
Smartphone  Android  Google
Was mache ich ohne Filialen?
Schon bald könnten Filialen und Bankangestellte der Vergangenheit angehören. Die Corona-Krise hat diesen Trend verstärkt.
Wirtschaft Sparkasse Banken Geldautomat bargeld Gebühren
Trump setzt 45-Tage-Frist für TikTok
US-Präsident Donald Trump (74) setzt TikTok eine Gnadenfrist! Sonst soll die App in den USA verboten werden.
Politik-Ausland China TikTok Spionage Datenschutz Apps
Innerhalb weniger Tage gegen TikTok vorgehen
US-Präsident Donald Trump will laut seines Außenministers Mike Pompeo innerhalb weniger Tage gegen die Videoplattform TikTok vorgehen.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok Trump Donald Pompeo Mike
Maps oder das Auto – wer navigiert besser?
Im Radio gibt’s nicht immer Verkehrsdurchsagen – und der Tech-Freak probiert, ob das teure Auto-Navi mit Gratis-Apps konkurrieren kann.
autonavigation  Google Maps  Stau  Apps  Smartphone  Kolumne  Bild am Sonntag  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin
Diese App regelt Ihren Alltag
Ob Spiele oder Apps für Smartphone und Tablet: Jede Woche gibt es spannende Neuerscheinungen. „BILD lädt“ sagt, was sich lohnt.
Nintendo-Switch  Computerspiele  Videospiel  Xbox One  PlayStation 4  Konsolenspiel  Apple Apps Spiele
Trump will TikTok in den USA verbieten
Donald Trump machst ernst: Der Präsident will die Videoplatt-Form TikTok aus den USA verbannen! Der Grund: Sicherheitsbedenken.
Politik-Ausland China TikTok Spionage Datenschutz Apps
Schnitzelkönig erschießt Ehefrau
Sie ging aus Leipzig in den US-Sonnenstaat, um ihren Lebensabend zu genießen. Jetzt ist Annemarie R. tot. Erschossen von ihrem Mann.
Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News Sachsen-Anhalt regional News Thüringen regional news News Inland Mecklenburg-Vorpommern regional news Mord Freitod Florida Auswandern
Veröffentlichte Mainz Handynummern seiner Spieler?
Mit einem lustigen selbstproduzierten Video stellt Mainz 05 bei Youtube das neue Trikot vor. Passierte dabei ein Fauxpas?
Fussball Mainz 05 coverflow FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Schröder Rouven Telefonnummer Videotelefonie Trikot Latza Danny Boëtius Jean-Paul
Was Videokonferenzen alles kaputt machen
Videokonferenzen werden auch in Zukunft eine wichtige Rolle spielen. Doch was wie ein technischer Segen wirkt, ist extrem anstrengend.
Videokamera  Konferenzen  Skype  VoIP Software  Stein  Sven
Doch DAS macht Apple NIEMALS!
Diese Woche sprechen die „Tech-Freaks“ über das Datum des iPhone-12-Launches und eine neue Technik, die Apple nie machen würde.
Apple  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Bild-Kolumnen  Spotify  Adobe
Clever waschen und dabei sparen
Autofahrer wollen nicht nur beim Tanken, sondern auch bei der Wäsche sparen. Jetzt hilft eine neue App von AUTO BILD: Clever Waschen!
Apple Apps  Android Apps  Apps  Google  Android  Waschanlage
Sechs Influencerinnen in Ägypten im Knast!
Sie machten nur harmlose Tanz-Videos auf TikTok – gleich sechs junge Frauen müssen in Ägypten dafür jetzt ins Gefängnis.
Politik-Ausland Ägypten Mubarak Mohamed Hosni Ägypten-Krise Kairo politische Krisen Desk-Delta TikTok Instagram Gefängnis Urteil Schuldspruch Social Media
Warn-App täglich „beim Zähneputzen“ öffnen
Es wäre auch zu schön gewesen, wenn nach dem Update auch tatsächlich alles funktionieren würde. Das Debakel um die Corona-Warn-App g...
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Smartphone Google
Ab JETZT wird sich Kino für immer verändern
Die Kinokette AMC einigte sich mit Hollywoodstudio Universal auf einen historischen Deal. Warum er die ganze Branche verändern wird.
Kino Kino Streamingdienste Kinofilme itunes Apple
Wie es wirklich zum Corona-App-Desaster kam
Neue brisante Details zum Skandal um die lange nicht funktionierende „Corona Warn-App“. Insider erklären in BILD die Fehler.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Robert Koch Institut
Migräne-App reduziert Attacken um ein Viertel!
2600 Experten haben über neue Hilfen gegen Schmerzen beraten. BILD nennt die wichtigsten Ergebnisse des Mediziner-Kongresses.
Gesundheit Migräne Kopfschmerzen Schmerzen Gesundheit Apps
Verdammt viel Handy fürs Geld!
5G-Funk, 128 GB Speicher und ein 90-Hertz-Display für 399 Euro? Das OnePlus Nord macht es möglich. Der Test zeigt, wo gespart wurde.
Handy und Telefon Smartphone Android
Corona-App „lief nicht ohne Einschränkungen“
Die Corona-Warnapp sollte einer DER Schlüssel zur Eindämmung der Corona-Epidemie in Deutschland sein.
Mein-Geld Coronavirus Android Smartphone Apple Google
So reden sich Telekom & SAP das App-Debakel schön
Millionenen Nutzer der Corona-Warn-App wurden  lange gar nicht oder zu spät gewarnt – SAP und Telekom schieben die Schuld von sich.
Politik-Inland Android Coronavirus Smartphone Apple Google
Corona-Warn-App ging auch auf dem iPhone NICHT!
Nach Recherchen von tagesschau.de funktioniert auf vielen iPhones die Kontaktüberprüfung nur lückenhaft.
Politik-Inland Desk-Delta Pandemie Coronavirus Bundesregierung
Schluss mit den Ausreden!
Die Bundesregierung hat zwei Antworten auf die Enthüllung des schweren Corona-App-Fehlers parat. Beide sind aber falsch.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Android Apple Google Smartphone
Super Mario wird plattgemacht!
Ob Spiele oder Apps für Smartphone und Tablet: Jede Woche gibt es spannende Neuerscheinungen. „BILD lädt“ sagt, was sich lohnt.
Computerspiele  Konsolenspiel  Super Mario  Apple Apps Spiele
„Vertrauen im Kampf gegen das Virus verspielt“
Auf Millionen Smartphones mit Android-Betriebssystem hat die Corona-Warn-App  fünf Wochen nur schlecht oder gar nicht funktioniert.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Smartphone Google Lauterbach Karl Dr. Spahn Jens
Der neue Handy-Preisbrecher ist da!
Die „Tech-Freaks“ geben im Podcast einen Ausblick auf das neue OnePlus-Smartphone. Dazu: Probleme mit den Pixel Buds und Spotify-News.
Multimedia Handy und Telefon Digital Apple Amazon Google Android Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Bild-Kolumnen Spotify Adobe
Regierung blamiert sich mit Corona-App
Millionen Smartphone-Besitzer wurden in den fünf Wochen seit Start der Corona-Warn-App gar nicht oder zu spät gewarnt.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Smartphone
So wird das Handy zum Organspende-Ausweis
Lebensrettende Bildschirmhintergründe: Der Verein Junge Helden will den Organspende-Ausweis ins digitale Zeitalter bringen.
Smartphone  Android  Android Apps  iPhone  iOS  Organspende
Wie Gamer das Mercedes-Design beeinflussen
Auto-Cockpits werden digital. Der Mercedes-Chefdesigner Gorden Wagener verrät, wie Gamer das neue Design beeinflussen.
Elektroauto  Mercedes Modelle  Designer  Interview  Mercedes S-Klasse
Sex über 50 – so klappt das!
Star-Autorin Candace Bushnell (61) ist die geistige Mutter von „Sex and the City“. Auch in ihrem neuen Buch geht es wieder heiß her!
Leute Sex and the City Parker Sarah Jessica Serien Lively Blake Schriftsteller Personen Tinder
So liest das BKA bei WhatsApp mit
Mit einem leichten Trick können die Ermittler bei WhatsApp spionieren. Dafür brauchen sie nicht mal eine spezielle Software.
WhatsApp  Instant Messaging  Facebook  Android Apps  Chat  Desk-Delta  Bundeskriminalamt
Wie eine Türkin bei der Nasa nach den Sternen griff
Dilhan Eryurt war die erste Türkin bei der Nasa – und wirkte entscheidend an der Apollo-11-Mission mit.
Desk-Delta  Astrophysik  Türkei  NASA  Mondlandung  Digital  Internet  Google Doodle  Google  armstrong neil
Der Datenschutz macht die Corona-Warn-App wertlos
15 Mio. haben sie geladen. Doch wie viele nutzen die App wirklich? Und welche Ergebnisse liefert sie? BILD zieht eine kritische Bilanz.
Multimedia Audio Video und Foto Coronavirus Android Apple Google Robert Koch Institut Deutsche Telekom SAP Eisenlauer Martin Eisenlauer Martin Kolumne Bild am Sonntag
Darf ich die Kinder mit dem Tablet ruhigstellen?
Lange Fahrt in den Urlaub, da wird den Kindern schnell langweilig. Ist es okay, dem Nachwuchs dann das Tablet zu geben?
Ratgeber Android Apps Spiele iOS Apple Apps Spiele Handyspiele Computerbild.de Erziehung elternpflichten
Facebook spielt bei Jüngeren fast keine Rolle mehr
Teenager informieren sich am liebsten über seriöse Nachrichtenseiten – aber nicht bei sozialen Netzwerken wie Instagram und Facebook.
Facebook  Social Media  Instagram  WhatsApp  Snapchat
Wegen Corona kommen die neuen Emojis später
Tränen lachen, sein Okay geben, Augen schließen: Mit mehr als 3300 Emojis können wir heute bei WhatsApp & Co. Worte ersetzen.
Emoji  Smartphone  Apple  iPhone  iOS
Hier verraten Sie mehr Daten als in der Corona-App
Jeder vierte Corona-App-Muffel hat Sorge um den Datenschutz, dabei verraten Smartphone-Nutzer bei anderen Diensten viel mehr über sich.
Datenschutz  Google  Android  Apple  Coronavirus  Stein  Sven
Ist dieser Tech-Millionär Maxwells Ehemann?
Keine Gnade für Ghislaine Maxwell: Sie muss in U-Haft schmoren. Bei Gericht kamen neue Details über ihr Leben ans Licht.
Leute Epstein Jeffrey Maxwell Ghislaine Prinz Andrew sexueller Missbrauch FBI
Heißer Herbst bei Apple
Die „Tech-Freaks“ blicken auf Apples Restprogramm dieses Jahr. Dazu gibt’s News zu WhatsApp, zur Gamescom und viele weitere App-Tipps.
Apple  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen
Sogar die Partnerschaften waren ausgedacht
Der Wirecard-Skandal bringt wieder neue Schauplätze von Betrügereien, Täuschungen und illegalen Machenschaften zum Vorschein.
Wirtschaft Wirecard Facebook Aktienkurs DAX Ermittlungsverfahren
Hat Wirecard-Boss sich die Taschen vollgemacht?
Die Finanzaufsicht BaFin hat im Skandal um die Wirecard-Pleite nun auch Ex-Vorstandschef Markus Braun wegen Insiderhandels im Visier.
Wirtschaft Wirecard Wirtschaft Deutsche Börse DAX pleite
Lübeck tüftelt am Fan-Comeback
Wieder Profi-Fußball mit Fans? Die Hoffnung für die neue Saison ist trotz Corona groß! Auch bei Drittliga-Aufsteiger VfB Lübeck.
Fussball 3. Liga dritte Liga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Lübeck Stadion an der Lohmühle Fans Coronavirus DFB Videotelefonie
Die Opfer des VW-Machtkampfs
VW-Chef Herbert Diess räumt seinen Laden auf und mischt die Karten neu. BILD verrät, wer gehen musste und was schief gelaufen ist.
Volkswagen  Volkswagen  Diess Herbert  Seat  Auto Hersteller  Audi
Die größten Probleme der Corona-Warn-App
Seit vier Wochen im Umlauf: BILD zeigt, was die Warn-App bringt, wo es Schwierigkeiten gibt und wie die Entwickler darauf reagieren.
Coronavirus  Android  Apple  Smartphone  Google  iPhone
Entdecken Sie den märchenhaften Schwarzwald
Die BILD am Sonntag-Sommer-Serie nimmt Sie mit in den Schwarzwald. Entdecken Sie mit uns tannenweise Wanderglück und Tradition.
Bild am Sonntag  Schwarzwald  Reisen  Mühlebach Robin
TikTok-Verbot für alle Amazon-Mitarbeiter?
Die Video-App steht im Verdacht, mit Chinas Geheimdienste zusammenzuarbeiten. Auch Amazon werden die Gefahren jetzt zu groß.
China  Apps  Spionage  Datenschutz  Datensicherheit  TikTok  Desk-Delta  iPhone  sicherheit  Amazon
Hacker haben Corona-Impfstoff im Visier
Geheime Erkenntnisse im Kampf gegen die Corona-Pandemie: Um die liefern sich aktuell einige der besten Hacker einen Megakampf.
Hacker Angriff  Hacker  Coronavirus
Doch nicht von Google-Auto angefahren?
„Er hat mich mit seinem Auto vor sich her geschoben, auf meinem Grund!“, sagte Hans Urban 2019. Für diese Aussage gibt es jetzt Ärger!
München regional news Nürnberg regional news München Google Google Maps Bayern die Grünen Staatsanwaltschaft Strafanzeige Geldstrafen
10 Apps, die jeder kennen sollte
Die „Tech-Freaks“ geben App-Tipps von wertvoll bis unterhaltsam. Dazu gibt's News zu Google Maps und zur Datensicherheit in Videochats.
Apple  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen
So vernetzt sind die Verbrecher
BILD-Chefreporter erklärt den Mega-Coup der Ermittler mit Festnahmen in fünf Ländern und was wir daraus lernen.
News Ausland Polizei Verschlüsselung Razzia Organisiertes Verbrechen Interpol Europa
Das beste Tablet unter 200 Euro gibt’s bei Aldi
Bei Aldi gibt es ab sofort ein Android-10-Tablet für unter 200. Und das hat es in sich! Lesen Sie den COMPUTERBILD-Test.
Tablet PC  Medion  Aldi  Android  Computer Bild
„Das WhatsApp der Unterwelt“
Schwerkriminelle haben sich mit ihrem Geheim-Messanger so sicher gefühlt. Keiner von ihnen ahnte, dass die Polizei längst mitliest.
News Ausland Polizei Verschlüsselung Razzia Organisiertes Verbrechen
Die neue Smart-TV-App von BILD
Holen Sie sich die neue BILD App auf Ihr Smart TV und genießen Sie das Angebot von BILD bequem vom Sofa aus! Hier bekommen Sie auf e...
Smart TV BILD Apps
iPhone-Reparatur bald günstiger?
Endlich können auch unabhängige Dienstleister auf Originalteile von Apple zugreifen. Das ist gut für Kunden mit kaputten Handys.
Apple  iPhone  Apple Apps  Smartphone
Erstmals Kind von zwei Frauen registriert
Politische Freiheiten gibt es auf Kuba kaum. Doch im Umgang mit LGBT ist die autoritär regierte Insel fortschrittlich – zur Freude dieser Familie.
LGBT News Ausland Kuba Castro Raul schwul lesbisch Gleichgeschlechtliche-Ehe Kinder Homosexualität
Artemisia Gentileschi – die zu Unrecht vergessene Künstlerin
Sie gehört in die Liste berühmter Maler des Barock. Zu ihrer Zeit war Artemisia Gentileschi berühmt und erlebte eine ungewöhliche Karriere.
Ratgeber Desk-Delta Google Doodle
USA prüfen „TikTok“-Verbot
Die USA haben die Video-App „TikTok“ genau im Blick – auch den häufig kritisierten Umgang mit Nutzerdaten und den Einfluss Chinas.
Politik-Ausland Spionage China Datenschutz Apps TikTok
Netzwerk TikTok löscht Videos
„Kulikitaka-Challenge“ nennt sich der Trend, bei dem sich Menschen dabei filmen, wie sie Kühe erschrecken. Damit ist jetzt Schluss.
München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news München Bayern Instagram TikTok Kuh Landwirt landwirtschaftsministerin Gefahr Trend
Das beste Handy … das Sie nicht kaufen sollten
Akku Speicher und Design sind top, die Kamera genial. Trotzdem sollten Sie beim P40 Pro Plus lieber passen. BILD verrät, wo es hakt.
Handy und Telefon Huawei Android Smartphone Google Huawei Handy
Warum Sie unbedingt Facebook-Aktien kaufen sollten
Sie denken: Facebook ist böse? Irrtum! Zumindest nicht die Aktie! Um 173 Prozent legte der Wert innerhalb der vergangenen 5 Jahre zu.
Leben und Sparen Börse Facebook Zuckerberg Mark WhatsApp Instagram Instant Messaging
Olegs App soll unser Leben mit Klängen begleiten
Das Team der Firma Endel um Chef Oleg Stavitsky arbeitet an einer Technologie, die für Entspannung und Leistungsfähigkeit sorgen soll.
Handy und Telefon Apple Apps Android Apps Apple WWDC Stein  Sven
So machen Sie Ihre Apps fit für den Urlaub
Richtig vorbereitet macht das Handy in den Ferien mehr Freude. BILD gibt Tipps, die Ihr Smartphone fit für den Auslandseinsatz machen.
Smartphone  Android Apps  Apps  Apple Apps  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Kolumne  Bild am Sonntag
Das müssen Sie über aufgearbeitete Handys wissen
Aldi verkauft in diesen Tagen ein generalüberholtes iPhone. BILD erklärt, was man vor dem Kauf von Refurbished-Geräte beachten sollte.
Smartphone  Android  Apple  iPhone  iOS  Stein  Sven
Bauern warnen vor tiktok-Challenge
Die Kuh ist bei diesem Internet-Trend wirklich nicht die dumme! Bauern und Verbände warnen vor der gefährlichen Tiktok-Challenge.
Köln regional news Kuh Landwirt TikTok
So retten Sie Ihre WhatsApp-Bilder
In der 5.0-Version von Google Fotos werden WhatsApp-Bilder nicht mehr automatisch gesichert. BILD zeigt, wie Sie ihre Fotos retten.
Android  WhatsApp  Google  iOS  Android Apps
Wer ist hier das Rindviech?
„Kulikitaka-Challenge“ nennt sich der Trend, bei dem sich Menschen dabei filmen, wie sie Kühe erschrecken. Bauern sind alarmiert!
München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news München Bayern Instagram TikTok Kuh Landwirt landwirtschaftsministerin Gefahr Trend
DAS wird dem iPhone 12 fehlen
„Tech-Freaks“ Sven und Martin diskutieren die Gerüchte zum kommenden iPhone 12 und stellen fest: Einsparungen können auch gut sein.
Multimedia Audio Video und Foto Digital Apple Huawei Amazon Google Android Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone iOS Bild-Kolumnen kopfhörer Akku
Vladimir (20) gründete mit 17 Jahren eine Firma
Mit 17 Jahren gründete Vladimir Danila das Startup Linearity, das die App Vectornator anbietet. Das Programm soll Adobe angreifen.
Apple  Apple iPad  Apple Apps  Apple WWDC  Stein  Sven
Facebook gibt zu, Nutzerdaten geteilt zu haben
Eigentlich wollte Facebook die Weitergabe von Daten eindämmen. Jetzt muss der Unternehmen zugegeben: Das hat nicht geklappt.
Facebook  Android Apps  Apple Apps  Zuckerberg Mark  Facebook Apps  Datenschutz
Bei Aldis iPhone-Schnäppchen sollten Sie passen
Ein iPhone für 379 Euro? Das hört sich fast schon zu gut an. Und tatsächlich: Es gibt einen Haken! BILD zeigt, was ein guter Preis wäre.
Smartphone  Apple  iPhone  Android  Huawei Handy
Durchsuchung bei VW-Zulieferer Continental
Bei Continental haben Staatsanwaltschaft und Polizei am Mittwoch verschiedene Standorte durchsucht.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Abgase Abgas-Skandal Dieselmotor Continental Wirtschaft
165 Jahre Litfaßsäule – mit „ß“
Google feiert im deutschen Sprachraum mit einem Doodle 165 Jahre Litfaßsäule. Die erste wurde am 1. Juli 1855 in Berlin eingeweiht.
News Desk-Delta Werbung Google Doodle Google Berlin
Microsoft löscht ungefragt Gmail-Nachrichten
Die Mail-Programme von Microsoft löschen ungefragt Nachrichten von Gmail-Nutzern. BILD erklärt, wie man das verhindern kann.
Google  Gmail  Facebook  Email  Microsoft
Mit diesen deutschen Aktien sind Sie ein Sieger
Börsen-Expertin Beate Sander hält Ausschau nach den deutschen Sieger-Aktien – und verrät, mit welchen sie auf der Siegerseite stehen.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Indien verbietet Tiktok und 58 weitere Apps
Indien hat das Netzwerk TikTok und 58 weitere chinesische Apps verboten. Der Grund: Die Apps sollen die Sicherheit des Landes bedrohen.
Wirtschaft China Datenschutz Spionage Apps TikTok
Gedenken an New Yorks schwarze Kult-„Drag-Queen“
Mit einem neuen Doodle feiert Google die LGBT-Rechtsaktivistin, Performerin und „Drag Queen“ Marsha P. Johnson.
News Ausland LGBT schwul lesbisch Christopher Street Day transsexuell New York City Google Doodle
So skrupellos setzte Boeing Sicherheit aufs Spiel
Ein Flugzeugtyp, zwei Abstürze, 346 Todesopfer. Eine ARD-Doku zeigt: So setzte Boeing die Sicherheit seiner Passagiere aufs Spiel.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737 Flugzeugunglücke Boeing 737-800
Hier hebt der Todesflieger wieder ab
15 Monate blieben alle Maschinen des Typs Boeing 737 Max am Boden. Bis jetzt! In Seattle gab es einen ersten Testflug.
News Ausland Wirtschaft Desk-Delta Boeing 737 Flughafen Seattle Test Flugzeugabsturz
Wo Microsofts günstigster iPad-Konkurrent schwächelt
Microsofts Surface-Tablets heizen Apple ordentlich ein. Jetzt gibt es mit dem Go 2 ein Einsteiger-Gerät ab 459 Euro. Ein Renner?
Microsoft Surface  Tablet PC  Microsoft  Windows 10  Windows Tablet PC  Apple iPad
Was bei Fehlermeldungen der Corona-App zu tun ist
Millionen nutzen die Corona-Warn-App. Doch es häufen sich auch die Fehlermeldungen. BILD zeigt, wie Sie darauf reagieren sollten.
Android  iPhone  Apple  iOS  Smartphone  Coronavirus  So geht's Channel  so geht's
Statt einem kamen drei Männer zum ersten Date
Kennengelernt hatte der Mann (34) sein Date über eine App. Es sollte ihr erstes Treffen werden, dann standen drei Fremde vor der Tür.
Polizei  Wedding  Dating Apps  Raubüberfall  push-automatisch
Jochen Schropp zeigt sich erstmals mit Freund
2018 outete sich Schropp als schwul. Ein weiterer Schritt in Sachen „weg mit Geheimhaltung“: Er veröffentlicht ein erstes Pärchen-Foto.
Leute LGBT Big Brother Promi Moderator schwul Homosexualität Coming-Out
Nächstes iPhone kommt ohne Netzteil und Kopfhörer!
Laut eines Analysten will die Firma bei der nächsten Handy-Generation das Zubehör einsparen. Für Kunden könnte das teuer werden.
Apple  iPhone  iOS  Smartphone  Apple iPad
In diesen Ministerien geht die Corona-App nicht
13,3 Millionen Bundesbürger haben die Corona-Warn-App schon runter geladen. Viele Mitarbeiter in Ministerien gehören aber nicht dazu.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Smartphone
Nach 30 Jahren läuft der letzte Benziner vom Band
Ein weißer Golf Variant war der letzte VW mit Verbrennungsmotor, der am Freitag in Zwickau vom Band lief.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Volkswagen Elektroauto
Die heimlichen Highlights von Apples WWDC
iOS, iPadOS, macOS, watchOS. Apple hat beim WWDC ALLE Systeme mit neuen Features ausgestattet. Einige sind dabei fast untergegangen.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
3 Tricks, damit Ihre Kids weniger am Handy hängen
Waren Teenager 2019 noch 58 Stunden pro Woche im Netz unterwegs, sind sie es in diesem Jahr 71,5 Stunden. Das ergab eine Studie.
Ratgeber Smartphone Kinder- und Jugendschutz Internet Eltern Facebook
Apple macht das iPhone zum Autoschlüssel
Zur Entwicklerkonferenz WWDC zeigte Apple, was die Software von iPhone, iPad, Mac und Apple Watch künftig kann. BILD sagt, was neu ist.
Handy und Telefon Apple WWDC Apple ios iOS Mac OS X Apple Watch Stein  Sven
Wenn Sie DAS können, reißen sich Firmen um Sie
Für die am besten bezahlten Jobs der Welt findet sich kein Nachwuchs. Kann man, was Hagen Fürstenau kann, ist man extrem begehrt!
Multimedia Audio Video und Foto Amazon Programmierer Sprachwissenschaften
Das müssen iPhone-Nutzer jetzt wissen
Das iPhone bekommt im Herbst eine neue Software – iOS 14. BILD erklärt, welche Funktionen auf alle iPhones kommen.
Apple  iOS  iPhone  Apple WWDC  Apple Watch  Stein  Sven
Instagram startet Tiktok-Klon
Ab sofort erhalten auch deutsche Nutzer Zugriff auf die sogenannten Reels, mit denen Instagram die Kernfunktion von Tiktok kopiert.
Instagram  Facebook  Snapchat  Social Media  WhatsApp
Verhilft uns diese App zu neuen Höhepunkten?
Für jedes Optimierungsbedürfnis gibt es eine App, nun auch für Orgasmen: BILD hat „Better O“ 22 Tage lang ausprobiert – der große Test!
Erotik Yoga Sex und Liebe Orgasmus Sex Sex Fun Finger Julia Apps
So kriegen Sie Alexa in Ihre alte Karre
Die Sprachassistenz Alexa von Amazon hat sich durchgesetzt. Sie ist überall. Nun auch im Auto zum Nachrüsten für viele Modelle.
Multimedia Audio Video und Foto Amazon Sprachassistent Amazon Echo Google Amazon Echo Dot Siri Schirmer  Sven
Offenbacher tappt in Dating-Falle
Dieses Date hatte ich ein 22 Jahre alter Offenbacher sicherlich anders vorgestellt.
Frankfurt regional news fahndungen Fahndungsfoto Polizei Hagen Offenbach Dating Apps Dating Raubüberfall Blind Date Dating-Portal
„Selbst Verpixelungen können nicht schützen“
Auf Pädophilen-Seiten sind Fotos von Kindern deutscher Stars aufgetaucht. BILD sprach mit Cyber-Kriminologe Dr. Thomas-Gabriel Rüdiger.
Leute Instagram Darknet Bott Nina Kusmagk Peer
Was Apple heute Abend enthüllen könnte
Heute Abend (22. Juni, 19 Uhr) wird Apple zum Auftakt der Entwicklerkonferenz WWDC neue Software für seine wichtigsten Geräte zeigen.
Apple  Apple WWDC  iOS  iPhone  Apple Watch  Mac OS X  Stein  Sven
Twitterer sammelt Spenden, fällt auf Betrüger rein
Mark Müller sammelt seit zwei Jahren Spenden im Internet. Jetzt saß er einem Betrüger auf und kassiert scharfe Kritik.
Frankfurt regional news Internet Abzocke verwitwet Mannheim Spende Spendenaffäre Twitter
Trump-Gegner schnappten Tausende Tickets weg
Bei Trumps Wahlkampfauftritt blieben Tausende Plätze leer. Viele Gegner hatten sich zwar Tickets besorgt, gingen aber nicht hin.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen TikTok
Was tun, wenn das Notebook nass wird?
Ein ungeschickter Augenblick, und schon geht das Notebook baden. BILD erklärt, wie man das Gerät retten kann – und was nicht hilft.
Digital Notebook Windows 10 Tablet PC Eisenlauer Martin Eisenlauer Martin Bild am Sonntag Kolumne so geht's
Rettet diese Knast-Zelle Leben?
Sie sieht aus, wie eine normale Zelle in einer NRW-JVA. Doch der schlichte Haftraum ist ein Testlabor für ein Anti-Suizid-Programm.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Gefängnis Häftling Biesenbach Peter Freitod Düsseldorf Chemnitz
Faszinierende Tropfen-Kunst
Es ist dieser kurze Moment, bevor der Tropfen auf dem Wasser aufschlägt. Schwerelos schwebt er in der Luft, nur eine Millisekunde lang.
Hannover regional news Niedersachsen Hochschulen Kunst Kunstwerk Fotografie Aufmacher-Bereich Godau Jana
Heute ist kalendarischer Sommeranfang
Wolken, Schauer und Gewitter: Dass am Samstag kalendarischer Sommeranfang ist, hat dem Wetter offenbar noch niemand gesagt.
Wettervorhersage Meteorologie Wetterlage Wetter Google Doodle
Smart-Lautsprecher DiscovR zu unschlagbarem Preis
Der erste Smart-Speaker der Radioexperten von Pure mit integriertem Alexa-Sprachassistenten ist jetzt im Preis reduziert!
Die Besten bei BILD Kaufberater
Als er nicht wollte, nahm sie zwei Doppelgänger
Im schamlosen Protokoll erzählt eine Frau, wieso es eine fatale Idee war, Herzschmerz mit Ablenkung durch andere Männer zu kurieren.
Erotik Berlin Tinder Sex Dating Apps Dating Sex und Liebe Finger Julia
„VW und BMW machen mich wahnsinnig“
Der Serien-Gründer und TV-Löwe Frank Thelen spricht über die Digitalisierung, die Hürden und Aufgaben, die es noch zu bewältigen gilt.
Multimedia Audio Video und Foto Digital Apple Huawei Amazon Google Android Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone iOS Bild-Kolumnen kopfhörer Akku
Tekkal tut nicht Tönnies leid, sondern die Rumänen
Bei „Jetzt reden vier“ sprachen Charlotte Würdig, Düzen Tekkal und Patricia Platiel mit Verona Pooth.
Leute Würdig Charlotte Pooth Verona Tönnies Clemens Coronavirus
So regenbogenbunt sind jetzt unsere Lieblings-Apps
Der Juni ist der Pride-Monat. Die großen sozialen Netzwerke haben sich dazu in diesem Jahr wieder einige Neuerungen ausgedacht.
LGBT Internet Handy und Telefon schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität Regenbogen Android Apps WebOS Apps
Twitter bekommt jetzt Tweets zum Hören
Die ersten Nutzer können das Feature schon verwenden. BILD erklärt, wie die neuen Audio-Tweets funktionieren.
Twitter  Instant Messaging  Digitale Kommunikation  Desk-Delta  Audio  Digitalisierung
Ist unsere Corona-App die Beste?
Nach rund drei Monaten und 20 Millionen Euro ist die deutsche Corona-App fertig. Wie schlägt sie sich im internationalen Vergleich?
Handy und Telefon Coronavirus Google Apple Android ios
Was Sie vor dem Wetten IMMER machen sollten
Wett-Opa Dirk Paulsen (61) verdient seit 30 Jahren mit Sportwetten sein Geld. Im BILD-Interview gibt er Tipps für Anfänger und Profis.
Sport Fussball Sportwetten Quoten Kombiwette Wettbüro Value
Was, wenn im Stau jemand neben mir Corona hat?
Endlich ist die Corona-Warn-App da! Seit gestern kann sie jeder herunterladen. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zur App.
Coronavirus  Android  Apple  Google
Wie viele müssen die Corona-App jetzt herunterladen?
Die Corona-Warn-App ist da. Doch ihr Erfolg hängt maßgeblich davon ab, ob genügend Menschen sie auch nutzen. Aber wie viele braucht es?
Handy und Telefon Coronavirus Android Apple Google Viren
Was Frank Thelen von der Corona-App hält
Von schöner Verpackung und viel Werbung lässt ER sich bestimmt nicht täuschen! Das sagt Frank Thelen zur Corona-App.
Leute Coronavirus Android Apple Google Robert Koch Institut
Installation und Nutzung Schritt für Schritt erklärt
Seit heute steht die offizielle Corona-Warn-App zum Download bereit. BILD erklärt, wie Sie sie installieren und einrichten.
Android  Smartphone  Apple Apps  Android Apps  Coronavirus
„Wichtiges Werkzeug bei der Eindämmung des Virus“
Sie ist endlich da: die Corona-Warn-App! Die Bundesregierung stellt sie in einer Mega-Pressekonferenz vor.
Politik-Inland Coronavirus Apple Android Google Apple Apps große Koalition Bundesregierung Spahn Jens Seehofer Horst Lambrecht Christine Braun Helge Dr.
Dieses Foto gibt Rebeccas Eltern Hoffnung
Ein Mädchen lacht in die Kamera. Es sieht aus wie die seit über einem Jahr vermisste Berliner Schülerin Rebecca Reusch (16).
Kriminalfall Rebecca  Vermisste Personen  Britz  Neukölln  push-automatisch
Warum die Corona-App im Urlaub nichts bringt
Am Dienstag kommt sie nun also, die Corona-Warn-App des Robert-Koch-Instituts (RKI). Doch im Ausland ist sie derzeit noch nutzlos.
Wirtschaft Coronavirus Apple Android Google ios
Was Sie über die Corona-Warn-App wissen müssen
Die deutsche Corona-Warn-App steht in den App-Stores zum Download bereit. Wie funktioniert das? Welche Daten werden erhoben?
Android  Coronavirus  Apple  Google  Smartphone
„Der Chat war wie eine Trophäe für mich“
Morgens frühstückte Niko B. (29) bei seiner Mutter. Abends chattete er mit Minderjährigen. Jetzt steht er vor Gericht.
Frankfurt regional news Prozess Kindesmissbrauch sexueller Missbrauch Vergewaltigung Mord WhatsApp Instagram hanau Hessen
Günstig, aber auch wachsam?
Na, wer guckt denn da? Smarte WLAN-Überwachungskameras sind praktisch, um etwa die Kinder im Blick zu haben oder Einbrecher auf fris...
Smartphone  Überwachungskamera  Android  Kameras  Xiaomi  Computerbild.de  Computer Bild
One-Night-Stand mit Nacktfoto gedemütigt
Ein Kölner machte ein Nacktfoto von der schlafenden Frau, mit der er die Nacht verbracht hatte. Dann verschickte er es.
Köln regional news Prozess One Night Stand Urteil WhatsApp
Welche der neuen Spielkonsolen kann mehr?
Im Herbst kommt die nächste Konsolen-Generation. BILD vergleicht die beiden Modelle und verrät, welches Gerät wo die Nase vorn hat.
Spiele-News PlayStation 4 Spielkonsolen Xbox One Xbox Microsoft sony
Alles neu bei iOS 14 und Android 11?
Apple und Google planen ihre Smartphone-Systeme sehr bald mit großen Updates zu versehen. Die Tech-Freaks sprechen über die Neuheiten.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
Snapchat will die eine App für alles werden
Die Funktionen von Snapchat sollen mit Hilfe von Partnern deutlich ausgebaut werden, verriet Snap auf seiner Jahres-Partnerkonferenz.
Snapchat  Instant Messaging  Facebook  Android Apps  Social Media
Hacker-Angriff auf Corona-Verschwörer Hildmann
Er ist einer der bekanntesten Verschwörungsideologen des Landes – und jetzt wurde er gehackt! Mitgliedern des Hacker-Kollektivs Anon...
Politik-Inland Anonymous Hacker Angriff Hacker cyberkriminalität Desk-Delta Coronavirus
Videokonferenzen: Google ab jetzt mit Noise Canceling
Wer gewinnt den Kampf um die Gunst der Videokonferenz-Nutzer? Google rüstet seinen Dienst Meet mit einer spannenden Funktion auf.
Google  Instant Messaging  Chat
10 Tipps, von denen Sie in 10 Jahren profitieren
Börsen-Expertin Beate Sander erklärt Ihnen, wie Sie Ihr Geld am besten langfristig anlegen: Zehn ganz konkrete Tipps für Ihr Depot.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
ZF Friedrichshafen muss Millionen-Bußgeld zahlen
Autozulieferer ZF Friedrichshafen muss ein Bußgeld in Höhe von 42,5 Millionen Euro zahlen, weil er Software mangelhaft programmierte.
Stuttgart regional news fahrverbot Abgas-Skandal Fahrzeuggetriebe Dieselkraftstoff bußgeldkatalog Auto Hersteller
Wett-Opa erklärt seine Bundesliga-Erfolgsformel
Seit 30 Jahren verdient dieser Mann sein Geld mit Sportwetten. Dirk Paulsen (61) stieg kurz vor der WM 1990 ins Wettgeschäft ein.
Sport Fussball Sportwetten Quoten Wettbüro Kombiwette Value Bundesliga bei BILD erste Bundesliga
Wie Doping für Handy-Spiele
Handys sind der inoffizielle Nachfolger des Gameboys. Doch es fehlen Knöpfe und Joysticks um bequem zu steuern. Ein Controller hilft.
Handy und Telefon Spielkonsolen Computerspiele Android Android Apps Spiele
Der mit dem Golf kämpft …
Warum leistet sich VW trotz Corona-Krise und CO2-Transformation einen Machtkampf? Wird es für Konzernchef Diess wirklich eng?
Wirtschaft Diess Herbert Volkswagen VW Golf
Wie können die Datenmassen gesichtet werden?
600 Terabyte Missbrauchvideos und Fotos sammelte Adrian V. (27) in Münster. Künstliche Intelligenz soll nun beim Sichten helfen.

Corona-App kommt nächste Woche
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat verkündet, dass die nun entwickelte Corona-Warn-App nächste Woche vorgestellt werden soll.
Politik-Inland Coronavirus Robert Koch Institut Google Apple Android
Apple arbeitet an Gruppen-Selfies für Videochats
Eines der aktuellen Patente ist so nah an der derzeitigen Lage der Menschen, dass es schnell realisiert werden könnte.
iPhone  WhatsApp  Apple  iOS  Apple iPad  Facebook  Samsung Group
Lohnt sich jetzt der Kauf von Lufthansa-Aktien?
Aktien in der Corona-Krise: Kaufen – Halten – Verkaufen oder abwarten? Wie sollten Anleger mit dem Dax-Absteiger Lufthansa umgehen?
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Heute feiert die neue BILD-Show Mega-Premiere
Was passiert in der Welt der Stars? BILD lädt Sie um 19.30 Uhr zur Premiere der neuen BILD-TV-Show „PLACE TO B Stars & Stories“ ein.
Leute Instagram Snapchat Facebook Dagi Bee germanys next topmodel Klum Heidi
„Ich habe 50 Apps gemacht – Sie können das auch!“
Nicolas Schotten ist sein eigener Chef. Er hat sich als Schüler beigebracht, Apps zu entwickeln. In BILD verrät er seine Tricks.
Programmierer  Informatiker  Smartphone  Dating Apps  Apps
Die besten Tablets – und Google ist nicht dabei
17 Tablets im Test. Und keine Spur vom Android-Erfinder. BILD-Technikreporter Sven und Martin über den Stand der Tablet-Dinge.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
Wollen in der DEL oben mitmischen!
Mit dem neuen Hauptsponsor wollen die Ice Tigers auch weiter die großen DEL-Klubs ärgern. Gut 4 Mio Euro soll NCP bis 2023 überweisen.
Eishockey Thomas Sabo Ice Tigers
Entscheidung in Trainerfrage bei Nürnberg Ice Tigers naht
Die Trainerfrage bei den Nürnberg Ice Tigers steht kurz vor der Klärung. Der fränkische Verein aus der Deutschen Eishockey Liga möchte mit dem…
Sport News Aktuell eishockey News Aktuell
SAP zahlt Beratern bis zu 120 000 Euro im Jahr
Bei der Software-Firma SAP gibt es laut Vergleichsportalen Top-Gehälter und -Arbeitsbedingungen. Wie kommt man an die Jobs?
SAP  Job und Karriere
Die Corona-Warn-App für Deutschland
Nur noch wenige Tage, dann soll die sogenannte Corona-App an den Start gehen. Jetzt sind bereits Entwürfe der App erschienen.
iPhone  iOS  Apple  Android  Smartphone  Coronavirus  MERS-Coronavirus
„Herr der Ringe“-Stars wiedervereint
17 Jahre nach dem letzten „Herr der Ringe“-Teil haben sich die Schauspiel-Stars jetzt wiedergetroffen – zumindest virtuell.
Kino Desk-Delta Herr der Ringe  Schauspieler Wood Elijah Bloom Orlando Videotelefonie Youtube Tyler Liv Jackson Peter McKellen Ian
Nur ein Tablet kann mit den iPads mithalten
Muss es immer ein iPad sein? Ein Android-Tablet hat es bis auf den zweiten Platz im Test der COMPUTER BILD geschafft
Apple iPad  Tablet PC  Computerbild.de  Android  Computer Bild
Diese Fehler können echt teuer für Sie werden
Ende Juli ist die Steuererklärung fällig. Bei dieser müssen Vorsorge-Sparer gut aufpassen – wer etwas falsch macht, verschenkt Geld.
Wirtschaft Rentenversicherung Rente Riester-Rente Steuererklärung Rürup-Rente Vorsorge und Rente
Diesen Feiertag gibt es doppelt
Der Weltkindertag wird in Deutschland am 1. Juni und am 20. September gefeiert. Ein Feiertag, den es zwei Mal gibt?
News Inland Weltkindertag Google Doodle Google UNICEF
Wie funktioniert das Andocken an die ISS?
Am Sonntag soll die „Crew Dragon“ an der Internationalen Raumfahrtstation andocken. Wie verläuft dieser Prozess?
Ratgeber ISS Musk Elon Raumfahrt SpaceX NASA
Wo hat SpaceX all die Knöpfe versteckt?
Das Cockpit der „Crew Dragon“-Kapsel kommt fast völlig ohne Knöpfe und Schalter aus. Ein Nasa-Experte erklärt das neue Design.
Ratgeber Desk-Delta Leben und Wissen SpaceX Musk Elon ISS Weltall Raumfahrt Missionen Astronaut berühmte astronauten NASA
Kommt die Corona-App zu spät?
Cybersicherheits-Experte Hannes Federrath über die Einführung der Warn-App, die bei Kontakt mit Corona-Infizierten Alarm schlagen soll.
Coronavirus  Apple  Google  Android  Robert Koch Institut  iOS
Amerika feiert seine Astro-Helden
Die SpaceX-Kapsel mit zwei amerikanischen Astronauten ist auf dem Weg zur ISS. Die USA feiern.
Ratgeber Desk-Delta SpaceX News Tesla Musk Elon ISS USA Raumfahrt Missionen
So funktioniert die Corona-Warn-App
Am Freitag stellte Kanzleramtsminister Braun (45, CDU) in einer Videokonferenz die Corona-Warn-App vor. BILD kennt die Hintergründe!
Politik-Inland Coronavirus Apps
Ausländische SIM-Karten können gefährlich sein
SIM-Karten aus manchen Ländern und vorinstallierte Apps können Ihr Handy unsicher machen. BILD sagt, wie man sich schützen kann.
Smartphone  Hacker Angriff  Android  iPhone  iOS
Umstrittene Werbung kommt weg
Die Kampagne des ProSieben-Ablegers „Joyn“ für eine neue TV-Show sorgt in München für Ärger – auch bei der Politik. Ströer reagiert jetzt.
München regional news Twitter ProSieben Sexismus Joyn
Apples AirPods bekommen Zuwachs
Diese Wochen haben die Tech-Freaks zudem jede Menge News im Gepäck. Vom iPhone 11 über Motorolas Razr 2 bis Spotify und Gaming.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
Corona-App kommt Mitte Juni
Jetzt gibt es endlich einen Termin für die Corona-App! Innenminister Horst Seehofer verriet: Bis Mitte Juni soll sie fertig sein.
Politik-Inland Seehofer Horst MERS-Coronavirus Apps
„Mitarbeiter schämen sich für ihren Arbeitgeber“
Diese Abrechnung liest sich wie eine Vernichtung.  In einem Brandbrief attackieren die Vertrauensleute der IG Metall die VW-Führung.
Politik-Inland
DAS sind echte Apple-Watch-Alternativen
Die Apple Watch ist sicherlich die erfolgreichste Smartwatch auf dem Markt. Doch es gibt auch gute Alternativen. Wir stellen sie vor.
Smartwatch  Wearables  Android  Smartphone  Apple  Apple Watch  Schirmer  Sven
Voreingestellter Cookie-Haken ist verboten
Wer Cookies auf Websites setzen will, braucht in jedem Fall die aktive Zustimmung des Nutzers. Das haben die Richter entschieden.
Internet Google Android Google Services Google Plus Google Glass Datenschutz Browser SPD Gesetze
Putschversuch gegen VW-Chef
Hinter den Kulissen von VW läuft heute vor der Aufsichtsratsitzung in Wolfsburg der Showdown. Muss Herbert Diess den Chefsessel räumen?
Politik-Inland Volkswagen Müller Matthias Volkswagen Weil Stephan Diess Herbert IG Metall Haentjes Willi
Ist Ihr Smartphone fit für die Corona-App?
Ab Mitte Juni sollen Handy-Nutzer per App gewarnt werden, wenn sie Kontakt mit einem Corona-Infizierten hatten. Ist Ihr Gerät gerüstet?
Android  iOS  Apple  iPhone  Google  Stein  Sven
E-Mail-App des iPhone nach Update wieder sicher
Entwarnung für Benutzer von iPhones und iPads – Apple hat laut BSI eine Sicherheitslücke in der E-Mail-App der Geräte geschlossen.
Handy und Telefon iOS iPhone Apple Apple Apps Stein  Sven
Sachsen kauft tausende Laptops für Schulen
Sachsen stattet seine Schulen in den kommenden Monaten mit mehreren Tausend Laptops, Notebooks und Tablets aus.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Schüler Sachsen
Corona-App der Schweiz ist schon fertig
In Deutschland wird die App Mitte Juni erwartet. Andere europäische Länder nutzen die gleiche Basis, haben ihre Apps aber schon fertig.
Coronavirus  Google  Apple  Android  ios
Merkels Kanzleramt stellt die Corona-App vor
Bald ist es so weit: Die Corona-App scheint so gut wie fertig. Bei der Werbung dafür sollen Verbände und Gewerkschaften helfen.
Politik-Inland Coronavirus Braun Helge Dr. Merkel Angela Scheuer Dr. Andreas Apps
Dieses Handy ist ein Gaming-Gigant
Ein Handy nur für Videospiele? Ja, das gibt es! Im BILD-Test zeigt das Red Magic 5G, was man darunter versteht – und ob es sich lohnt.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Smartphone Android Google Videospiel Android Apps Spiele Apple Apps Spiele
DAS bedeutet das neue Diesel-Urteil
Es ist das wichtigste Urteil im Dieselskandal: Der BGH gab einem VW-Diesel-Kläger heute Recht. BILD erklärt das Urteil und die Folgen.
Volkswagen  Dieselmotor  Abgas-Skandal  Bundesgerichtshof  Dieselkraftstoff
VW muss Autokäufern Schadenersatz zahlen
Großer Erfolg für Diesel-Kläger, die sich nicht mit einem Vergleich zufriedengeben wollten! Ihnen steht jetzt Schadenersatz zu.
Wirtschaft Volkswagen Dieselkraftstoff Bundesgerichtshof
Elektro-SUV ab 35 000 Euro
Das Elektro-SUV Aiways U5 ist richtig groß und soll im September ab rund 35 000 Euro hier verkauft werden. BILD testet den Prototypen!
Mobilität und mehr Elektroauto SUV Test Neuwagen Elektromotor
Bahn-App schlägt künftig Corona-Alarm!
Wochenlang waren die Wagons menschenleer – doch mit steigenden Fahrgastzahlen könnte nun auch die Ansteckungsgefahr steigen.
Wirtschaft Deutsche Bahn Coronavirus Apps
Diese Retro-Ballerei macht auch heute noch Spaß
„Huntdown“ sieht etwas aus wie aus der Zeit gefallen, ist aber ein brandneuer Sidescroller im Pixel-Look.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Computerspiele Videospiel Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Was die Deutschen wirklich von der Corona-App halten
Kann eine Corona-Tracing-App uns aus der Krise helfen? Eine neue INSA-Umfrage für BILD ergab: Viele Deutsche lehnen eine solche App ab.
Politik-Inland CDU SPD Alternative für Deutschland die Grünen CSU Coronavirus BILD Apps Regierung Datenschutz onlineüberwachung
So können Sie Schmerzen ausmerzen
Moderne Diagnostik zur Erkennung von Körper-Fehlstellungen werden wichtiger. Ein BILD-Reporter  hat sich mit komplett vermessen lassen.
Gesundheit Rückenerkrankungen Orthopädie Schmerzen
Achtung, HIER kommt der Corona-Roboter
Neue Erfindung in der Corona-Krise: Sechsrädrige Lieferroboter bringen Mahlzeiten, Lebensmittel oder Medikamente bis vor die Haustür.
Wirtschaft Coronavirus Lieferservice
So klingen Sie im Videochat besser
Warum klingt man bei Videokonferenzen so furchtbar? BILD-Kolumnist Martin Eisenlauer gibt sieben einfache Tipps für besseren Klang.
kopfhörer  Bluetooth  headsets  Notebook  Instant Messaging  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Kolumne  Bild am Sonntag
Endet für Sie die „Tagesschau“?
Der „Tagesschau“-Chefsprecher über seinen Familien-Alltag mit Sohn in der Corona-Krise – und darüber, dass sein Vertrag bald ausläuft.
Leute Hofer Jan ARD-Tagesschau Hamburg Moderator Baby Bams-InstantArticle
Während Zoom-Chat! Mann ersticht seinen Vater
Die Teilnehmer der Video-Konferenz sahen, wie Dwight Powers (72) plötzlich aus dem Bild rutschte und hörten ein Röcheln.
News Ausland Desk-Delta Videotelefonie New York City Mord
So will NRW Bürgern und Unternehmen helfen
Das Land NRW will Familien, Künstler, Reisebüros, Unternehmen und Schüler unterstützen, startet Hilfspakete in der Corona-Krise.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Wirtschaftskrise Laschet Armin Pinkwart Andreas
Alles, was Sie über Akkus wissen müssen
Eine Episode vollgepackt mit ALLEN Infos zum Thema Akkus. Die Tech-Freaks sprechen über  Technik, Zukunft, Tipps und vieles mehr.
Apple  Huawei  Amazon  Google  Android  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Akku
Dieser Doppel-Tipp-König träumt vom neuen Dach
Der Mann hat richtig Ahnung von Fußball! Alexander Kotik (48) hat schon zum zweiten Mal beim BILD Hattrick abgeräumt.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga BILD
Whistleblower fordert Ermittlungen gegen Apple
Ein Informant, der enthüllte, dass Siri-Gespräche analysiert werden, fordert europäische Datenschützer auf, gegen Apple zu ermitteln.
Apple  Siri  Google  Amazon  Stein  Sven
Technik für Corona-App kommt auf alle Handys
Google und Apple haben die Technologie fertiggestellt, die für Corona-Apps genutzt werden kann. Sie kommt per Update auf alle Handys.
Handy und Telefon Coronavirus Google Apple Android ios Stein  Sven
Facebook macht Amazon Konkurrenz
Eine App für alles von Chatten bis Shoppen: Facebook will Amazon Konkurrenz machen und startet dazu eine neue Shopping-Funktion.
Amazon  Online-Händler  Facebook Apps  Ebay
„Die Polizei fährt jeden Tag Streife bei mir“
Topmodel-Finalistin Lijana Kaggwa (24) möchte das heutige Finale einfach nur hinter sich bringen. Grund: Sie erhält Morddrohungen.
TV germanys next topmodel Klum Heidi
Deshalb finde ich meinen Mülleimer sympathisch
Einen smarten Abfalleimer braucht kein Mensch - dachte unsere BILD-Reporterin. Doch inzwischen ist ihr „Mülli“ ans Herz gewachsen.
Multimedia Audio Video und Foto iPhone Apple Apple Watch iOS Apple iPad Smarthome Haushalt
Happy Birthday, sanfter Riese mit der Ukulele!
Heute wäre Israel Kamakawiwo‘ole 61 Jahre alt geworden. Der hawaiianische Musiker wird in einem Google Doodle geehrt.
Desk-Delta  Google Doodle  Google  Musiker  Musiker  Musik  Digital  Ukulele
Was macht eine Stimme jünger – und was älter?
Unsere Stimme ist ähnlich wie ein Fingerabdruck. Herkunft, Geschlecht und Gemütslage lassen sich darüber erkennen. Auch das Alter?
Ratgeber Sprachwissenschaften Spracherkennung Stimme Alter
Datenpanne für Schul-Software
Schlechte Noten für die Datensicherheit in Schulen!  Eine vom Bund geförderte Schul-Cloud ist von Hackern angegriffen worden.
Hannover regional news Schule Schüler Cloud Hacker Aufmacher-Bereich
Verfahren gegen VW-Spitze soll eingestellt werden
Das Strafverfahren wegen möglicher Marktmanipulation gegen VW-Konzernchef Herbert Diess und Hans Dieter Pötsch soll eingestellt werden.
Wirtschaft Volkswagen Winterkorn Martin Diess Herbert Chef Dieselkraftstoff Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Hat das iPhone bald gar kein Ladekabel mehr?
Es brodelt in der iPhone-Gerüchteküche. Ein Insider behauptet, dass Apple das Smartphone bald radikal verändern wird.
Apple  iPhone  Smartphone  iOS  iPhone 5
So machen Sie Ihre Fotos zum Hintergrund im Chat
Microsoft Teams hat eine steile Karriere als Tool für die Zusammenarbeit per Video und Chat gemacht –  Tipps für Einsteiger und Profis.
Computerbild.de  Microsoft
Elon Musk „repariert“ den Nachthimmel
Elon Musk wurde von Weltraumforschern kritisiert, weil er den Nachthimmel mit Hunderten Satelliten zumülle – jetzt steuert er gegen.
Politik-Ausland Musk Elon SpaceX Sterne Raumflugkörper Raumfahrt
Diese alten Handys sind besser als ihre Nachfolger
Der Tech-Freak stellt fünf ältere Smartphones vor, die ihre Nachfolger nicht nur beim Preis-Leistungs-Verhältnis deutlich schlagen.
Smartphone  Apple  Huawei  Google  Android  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Kolumne  Bild am Sonntag  Samsung Group
Notarzt entwickelt Corona-Selbstdiagnose fürs Handy
Mit nur drei Fragen nach Kriterien des Robert-Koch-Instituts erfährt man , wie hoch das Risiko einer Ansteckung ist.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Dresden regional news Coronavirus notarzt
Für diesen Koop-Shooter braucht man starke Nerven
Diese Woche mit dabei: der Koop-Shooter „Deep Rock Galactic“ und das Handy-Game „Grimvalor“.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Computerspiele Videospiel Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Knackis dürfen nach Hause skypen
In 17 NRW-Gefängnissen sitzen die Häftlinge derzeit regelmäßig vor Computern und unterhalten sich per Videotelefonie mit ihren Lieben.
Köln regional news Düsseldorf regional news Ruhrgebiet regional news Gefängnis Häftling Coronavirus Köln Skype
Auslieferungsstopp des Golf 8!
VW hat die Auslieferung des neuen Golf gestoppt! Offenbar gibt es Probleme mit dem automatischen Notruf.
Wirtschaft Volkswagen Notruf Dieselmotor Neuwagen Abgas-Skandal
Frankfurt verpasst Schulen Digital-Kur
Jahrelang hinkte Frankfurt beim Thema Schul-WLAN hinterher. Schluss damit! Jetzt kriegen alle Schulen ein Upgrade.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Schule WLAN Digitalisierung Frankfurt am Main
Apple plant neues iPad und iPad Mini
Analyst Ming-Chi Kuo, der bereits das iPhone SE früh vorhergesagt hatte, meint, frische Apple-Informationen über das iPad zu haben.
Apple  iPhone  Apple iPad  iOS  Apple Watch  Apple iPad Mini
So coachen Sie sich zum Top-Gehalt
Angst um den Job? Dann sollten Sie die Quarantäne für eine profitable Fortbildung nutzen. BILD zeigt, wie Sie programmieren lernen.
Internet Programmierer Informatiker Programmiersprachen Computer Apps Software
Ade, 3G – oh weh, LTE. Jetzt kommt 5G!
Wozu 5G? Was kann es leisten? Warum wird jetzt das 3G-Netz abgeschaltet und das UMTS-Netz (2G) behalten? Was ist überhaupt mit LTE?
Apple  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Google  Android
Wann löschen YouTube, Facebook & Co. Fake-News?
Warum tun  die Betreiber sozialer Medien so wenig gegen Verschwörungstheorien? BILD erklärt, warum nicht viel mehr gelöscht wird.
Facebook  Zuckerberg Mark  Youtube  Twitter  fake news  Instagram  WhatsApp  Verschwörungstheorien
Männer sind ihr größtes Hobby
Am Montagabend saß mit Kandidatin Marie Luise Ritter ein echter Dating-Profi auf dem Ratestuhl von „Wer wird Millionär?“.
TV Tinder wer wird millionär Jauch Günther Dating Dating Apps
Akademiker (61) ersticht Dachdecker (33)
Ein Telefonat vor seinem Haus soll ihn genervt haben: In Münster stach ein erfolgreicher Akademiker (61) einen Dachdecker (33) tot!
Ruhrgebiet regional news Münster Totschlag Polizei
Google erinnert heute an Tomris Uyar
Häufig ehrt Google Persönlichkeiten mit einem „Doodle“. So heute die türkische Schriftstellerin und Katzenliebhaberin Tomis Uyar.
Desk-Delta  Schriftsteller  Türkei  Google Doodle
Retro-Games: Beim zweiten Mal macht's doppelt Spaß
Auf dem Handy kann man die Klassiker der Videospiel-Geschichte neu erleben. BILD-Tech-Freak Martin Eisenlauer zeigt seine Favoriten.
Spiele-Apps Android Apps Spiele Apple Apps Spiele Computerspiele Android Apps Android Eisenlauer Martin Eisenlauer Martin Kolumne Bild am Sonntag
Ein Feiertag mit Geschichte
Blumen, Pralinen und ganz viel Dank: Heute ist Muttertag! Der Feiertag wird jedes Jahr am zweiten Sonntag im Mai begangen.
Muttertag  Google Doodle
„Wir sollten die Krise nutzen“
Garry Kasparov (57) ist der wohl beste Schachspieler aller Zeiten. Doch nicht nur am Brett ist er ein schlauer Kopf.
Sport Mix Mehr Sport Schach Schach Matt künstliche Intelligenz Intelligenz Fußball Bild am Sonntag
Niedliches Comeback für „Flappy Bird“
Diese Woche mit dabei: das niedliche Geschicklichkeitsspiel „Fledgling Heroes“ und das Raketen-Puzzle-Game „Wavey Rocket“
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Computerspiele Videospiel Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Supermärkte bauen Corona-Ampeln auf
Bei Edeka in Stuttgart-West regelt jetzt eine Corona-Ampel den Kundenstrom. Andere Supermärkte werden wohl nachziehen.
Stuttgart regional news Ampel Coronavirus Einzelhandel Supermarkt
Sieht Ihr Facebook plötzlich auch anders aus?
Das größte soziale Netzwerk hat die Umgestaltung seiner Internetseite abgeschlossen. Sie bietet jetzt auch einen Nachtmodus.
Facebook  Browser  Stein  Sven
Das iPhone 12 wird günstiger
Vieles spricht dafür, dass Apple auf Trend und Corona reagiert und die nächsten Top-iPhones günstiger anbietet, als deren Vorgänger.
Apple  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  iOS  Bild-Kolumnen  kopfhörer  Google  Android
Die Stimme könnte bald Passwörter ersetzen
Sprachmelodie statt umständlicher Buchstaben- und Zahlenketten. BILD erklärt die Technik und zeigt, wo sie schon eingesetzt wird.
Biometrie  Smartphone  Telefon  Trick-Betrug  Computerbetrug
Mörder stellt sich nach 24 Jahren
24 Jahre war ein Mörder in China auf der Flucht. Jetzt stellte er sich der Polizei. Die Corona-App ließ dem 47-Jährigen keine Wahl.
News Ausland Coronavirus China Desk-Delta Apps Hangzhou onlineüberwachung
Bei Photoshop seid ihr echte Luschen
Mit Photoshop hat der hübsche Kardashian-Clan bekanntlich so seine Schwierigkeiten. Hier haben wir eine Auswahl der neuerlichen Fails.
Leute Kardashian Kim Jenner Kylie Kardashian Khloé Photoshop
Jetzt geht Altenheim-Besuch auch per Video
Die App verbindet nicht nur Altenheim-Bewohner mit ihren Liebsten, sondern erleichtert auch die Arbeit des Pflegepersonals.
Düsseldorf regional news Altenheim Coronavirus Düsseldorf Apps Caritas
Kim Kardashian – bitte nimm Photoshop-Nachhilfe!
Täglich grüßt das Photoshop-Murmeltier bei Reality-Star Kim Kardashian: Trotz Profis an ihrer Seite bekommt sie es einfach nicht hin.
Leute Kardashian Kim Kardashian Khloé Jenner Kylie Photoshop
Erpresser sperren jetzt auch Android-Smartphones
Auch Android-Handys werden Ziel von Software, die Daten verschlüsselt und Geld von den Nutzern verlangt. Wie kann man sich schützen?

So wollen Apple und Google Corona besiegen
Die zwei größten Smartphone-Firmen der Welt kämpfen gemeinsam gegen Covid-19. Jetzt zeigen sie, wie das System funktionieren soll.
Coronavirus  Apple  Google  Android  ios
Wo Autofahrer in der Corona-Krise Geld sparen
Die Corona-Krise wirbelt die Autowelt durcheinander. Aber darin liegt für Autofahrer auch eine Chance: BILD zeigt, wo Sie jetzt sparen!
Neuwagen  Abonnement  Auto-Leasing  Apps  Sixt  Autovermietung  Coronavirus  Sparen
Mann soll Tinder-Freundin vergewaltigt haben
Er trägt einen Pullover mit der Aufschrift „FUCKLIFE“.  Im Prozess vor dem Kölner Landgericht geht es um Vergewaltigung.
Köln regional news Vergewaltigung Tinder Köln Prozess
Handy-Hersteller Xiaomi spioniert Kunden aus
Schwere Vorwürfe gegen den Elektronik-Konzern: Der vorinstallierte Browser sammelt Nutzungs-Daten, schickt sie zu Servern in China.
Handy und Telefon Browser Computerkriminalität Internet Sicherheit Hacker Smartphone Xiaomi
Hilfe, mein Handy erkennt mich nicht mehr!
Die Gesichtserkennung von Smartphones funktioniert nicht mehr, wenn man eine Gesichtsmaske trägt. BILD erklärt, was man jetzt tun kann.
Apple  iPhone  Android  Smartphone  iOS  Alltagsfrage  Bild am Sonntag
Oma und Opa brauchen kein Senioren-Handy!
Brauchen ältere Menschen simple Geräte? BILD-Tech-Freak Martin Eisenlauer gibt Tipps, wie Senioren mit neuen Geräten zurechtkommen.
Multimedia Audio Video und Foto Android Smartphone Android Apps WhatsApp Apps Eisenlauer Martin Eisenlauer Martin Kolumne Bild am Sonntag
Geisterstimmung im Spieler-Paradies Las Vegas
Ein Blick ins Innere der geschlossenen Casinos in Las Vegas zeigt: Das frühere Spielerparadies ist derzeit eine Geisterstadt.
News Ausland Coronavirus Las Vegas Casinos Glücksspiel Roulette Poker Black Jack
Strategie-Spektakel für ganz harte Taktiker
Diese Woche: Der Strategie-Ableger der erfolgreichen „Gears of War“-Serie „Gears Tactics“ und das amüsante Koop-Game „Moving Out“.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Computerspiele Videospiel Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Corona-One-Night-Stand! Zwei Singles packen aus
Florian und Lisa hatten ein intimes Cyber-Date per Webcam. Im schamlosen Protokoll erzählen die beiden Singles, wie es war.
Erotik Tinder Dating Apps Dating Dating-Portal flirten Finger Julia
9-jährige Corona-Tote war eigentlich 109 Jahre alt
Ein anderer Schweizer Corona-Toter sei 87 statt 27 Jahre alt gewesen, berichtet der „Tages-Anzeiger“.
News Ausland Desk-Delta Coronavirus Schweiz Tod Irrtümer Mädchen
Sicherheitslücke in Samsung-Handy entdeckt
Im Samsung-Handy Galaxy S8 wurde eine Sicherheitslücke entdeckt, durch die Kriminelle die Bluetooth-Datenübertragung ausspähen können.
Smartphone  Samsung Group  Samsung Galaxy  Samsung Handy  Android  Stein  Sven
Bundeswehr löscht TikTok
„TikTok“ – tot.  Die Bundeswehr hat ihre Accounts auf der chinesischen Messenger-App gelöscht!
Politik-Inland China Apps Datenschutz Datensicherheit Spionage Bundeswehr
Für Fitness braucht man KEINE Smartwatch!
Hightech für die Ohren: Im Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über die digitale Welt.
Multimedia Audio Video und Foto Digital Apple Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone iOS Bild-Kolumnen kopfhörer Google Android
Heute ist Tag der Arbeit
Jedes Jahr am 1. Mai hat ganz Deutschland frei. Doch warum eigentlich? Google widmet dem „Tag der Arbeit“ ein Doodle.
erster Mai Tag der Arbeit streik MERS-Coronavirus Google Doodle
Diese Mysterien wollen noch geknackt werden
Ein Rätsel aus „Zurück in die Zukunft“ wurde nach 35 Jahren endlich gelöst. Doch es warten noch einige andere Kino-Kopfnüsse auf.
Kino Kino Batman Filme Joker Star Wars Filme Zurück in die Zukunft
Ein Baby von ihrer aufgewärmten Liebe?
US-Medien berichten: Das US-Topmodel erwartet ein Kind. Hat das ewige Hin und Her mit Freund Zayn Malik damit endlich ein Ende?
Leute Hadid Gigi Malik Zayn Trennung Partnerschaft Snapchat Model
Masken-Scanner für Geschäfte
Geschäfte müssen extra Mitarbeiter abstellen, die auf die Einhaltung der Maskenpflicht achten. Dabei geht das viel einfacher
Hannover regional news Niedersachsen Hildesheim Coronavirus Godau Jana
Start-up löst Daten-Problem
Im Firmen-Keller stapeln sich zentnerweise Akten, weil Unternehmen Dokumente zehn Jahre lang aufbewahren müssen. „Archivefy“ hilft!
Bremen regional news Unternehmer Archiv Bremen Start-up
Telekom und SAP basteln die deutsche Corona-App
Die Corona-App der Bundesregierung soll von der Deutschen Telekom und dem deutschen Software-Hersteller SAP erstellt werden.
Coronavirus  Robert Koch Institut  Stein  Sven
Diese Tipps machen iMessage viel besser
Mit iMessage haben Apple-Nutzer ein mächtiges Chat-Programm, das mehr ist, als nur ein SMS-Empfänger. Wir zeigen Ihnen, warum.
iPhone  WhatsApp  iOS  Apple  Android  Schirmer  Sven
Tausende Schwule in Marokko zwangsgeoutet
In Marokko ist Homosexualität strafbar. Gerade dort sind nun tausende Nutzer schwuler Dating-Apps öffentlich bloßgestellt worden.
LGBT schwul Menschenrechte Dating Apps Homosexualität Homophobie Marokko
Bundesweite Störungen bei Vodafone behoben
Kunden von Vodafone waren am Montagabend schwer genervt: In weiten Teilen Deutschlands ging nichts mehr.
Desk-Delta  Vodafone
DAS sind die Corona-Gewinner an der Börse
Finanzdiva Katja Eckardt erklärt, welche Branchen und Aktien als Gewinner aus dieser Krise hervorgehen.
Leben und Sparen Wirtschaft Aktienmarkt
Entwicklung der Corona-App verzögert sich
Bis eine Corona-Warn-App in Deutschland bereitsteht, kann es laut Gesundheitsminister Jens Spahn noch etwas dauern.
Politik-Inland Coronavirus Robert Koch Institut Google Apple Android
Ein Schwein ruft mich an
Um seinen Gertrudenhof in Hürth über Wasser zu halten, hat sich Peter Zens (42) was Neues einfallen lassen…
Köln regional news Tiere Skype Coronavirus Hürth
So soll das Handy vor Corona-Infizierten warnen
Google und Apple entwickeln eine Technologie für Handys, die vor Corona-Infizierten warnt. BILD erklärt, wie es funktionieren soll.
Coronavirus  Robert Koch Institut  Google  Apple  Android  ios  iOS  Stein  Sven
Computer gegen die Einsamkeit
Das Besuchs-Verbot in Altersheimen macht vielen Bewohnern zu schaffen. Die Arbeiterwohlfahrt hat sich deshalb etwas einfallen lassen.
Saarland regional news Saarland Riegelsberg Arbeiterwohlfahrt Altenheim Besuch Tablet PC Skype WhatsApp Videotelefonie Enkel
Genau DAS fehlte dem iPad noch
Mit dem neuen Magic Keyboard bietet Apple jetzt eine Tastatur für ihre Tablet-Reihe. Ist ein Preis von 340 Euro angemessen? Der Test.
Apple  Apple iPad  Tablet PC  Apple Tablet PC  iOS  MacBook  Schirmer  Sven
Warum ich meine Daten nicht für Corona spende
Virenschutz oder Datenschutz? Die aktuelle Corona-Welle gefährdet mit Daten-Apps die Privatsphäre, meint Tech-Freak Martin Eisenlauer.
Coronavirus  Smartwatch  Fitness-Tracker  Wearables  Robert Koch Institut  Apple Apps  Android Apps  Bild am Sonntag  Kolumne
Justizministerin: Mehr Frauen an Konzernspitzen
Die einzige Frau an der Spitze der wichtigsten deutschen Konzerne ist weg. Die Justizministerin will das nicht länger akzeptieren.
Politik-Inland Frauenquote DAX Gleichberechtigung Bild am Sonntag Lambrecht Christine
Gehen junge Firmen wegen Corona pleite?
Eine Studie zeigt: 2019 war ein Rekordjahr für europäische Start-ups! Doch Experten glauben, dass sich das dieses Jahr ändern wird.
Wirtschaft Start-up Berlin Amazon brexit Zalando Kredite und Zinsen
Strategie-Schnäppchen für Alien-Jäger
Dieses Mal: Ein Preis-Tipp für Fans des Klassikers „Xcom“, ein Update für „Fallout 76“ und ein gruseliger „Resident-Evil“-Shooter.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Computerspiele Videospiel Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Corona & Co: Wer sammelt eigentlich welche Daten?
Im Hightech-Podcast erklären BILD-Reporter, wo überall Daten gesammelt werden, was damit passiert und wie man das Sammeln vermeidet.
Multimedia Audio Video und Foto Digital Apple Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone iOS Bild-Kolumnen kopfhörer Google Android
Sicherheitslücke in Mail-App auf iPhone entdeckt
Das Öffnen einer E-Mail soll reichen und schon haben Hacker Zugriff auf das iPhone. Betroffen sind über 500 Millionen Geräte weltweit.
iOS  iPhone  Apple
Farm bringt Tiere in Video-Konferenzen
Stellen Sie sich vor, Sie haben ein Online-Team-Meeting und plötzlich taucht ein Alpaka, Rentier oder Kamel auf dem Bildschirm auf!
Frankfurt regional news Alpaka Eltville Videokamera Konferenzen Videotelefonie
Justizministerin will Videoanhörungen
Es geht um die Alten und Schwachen – doch Bundesjustizministerin Christine Lambrecht (54, SPD) schaltet auf Durchzug.
Frankfurt regional news Kühne-Hörmann Eva justizministerium hessen Erkenntnisverfahren Videotelefonie Wiesbaden
„Studios können Mitglieder ausreichend schützen“
Jetzt schlägt die Fitness-Branche Corona-Alarm! Ihr Chef nennt mehrere Gründe, warum die Studios jetzt wieder öffnen sollten.
Köln regional news News Inland Fitnessstudio Brühl Coronavirus
Für wen sich Apples Günstig-Handy wirklich lohnt
Ein neues Apple-Smartphone ab 479 Euro – Sparversion oder vollwertiges iPhone? BILD konnte das neue Handy bereits einige Tage testen.
Handy und Telefon Apple iPhone Smartphone Apple Watch Apple iPad Stein  Sven ios iOS
Heute ist Tag der Erde
Ziel des Aktionstages: Auf die Probleme der Umweltverschmutzung aufmerksam zu machen. Google hat sich dafür etwas ausgedacht.
News Google Google Doodle Erde
Wie Apple und Google uns bald überwachen wollen
Apple und Google könnten eine zentrale Rolle spielen beim Kampf gegen das Coronavirus – Datenschützer schlagen deshalb schon Alarm.
Politik-Ausland Apple iPhone Google Android Apps Coronavirus Apple Apps
So cool könnte das iPhone 12 aussehen
Das iPhone SE ist noch nicht mal beim Endkunden angekommen, da spekulieren die Fans schon um das  Topmodel iPhone 12.
Apple  iPhone  Apple iPad  Apple Watch  iOS  Schirmer  Sven
Die 19 größten Fehler beim Video-Chatten
Bei Video-Anrufen lauern viele Fettnäpfchen. BILD nennt die 19 größten Fehler – und wie man sie vermeidet.
WhatsApp  Facebook  Instant Messaging  Skype  Smartphone
Volkswagen entschädigt 200 000 Dieselhalter
Dieselhalter bekommen jeweils zwischen 1350 und 6250 Euro. Und: Die Frist für den Vergleichsabschluss wurde bis 30. April verlängert.
Wirtschaft Volkswagen Dieselkraftstoff
So läuft Online-Dating  in Corona-Zeiten
Wie knüpft man während der Kontaktsperre neue Kontakte? BILD zeigt, wie sich das Onlinedating durch die aktuelle Krise verändert hat.
Dating  Dating-Portal  Tinder  flirten  Dating Apps
Apple legt den Rückwärtsgang ein
BILD-Tech-Freak Martin Eisenlauer erklärt, warum Apple neues Billig-iPhone für 479 Euro ein echter Kundenliebling werden wird.
Apple  iPhone  Smartphone  iOS  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Bild-Kolumnen  Kolumne  Bild am Sonntag
Hier ballern Sie die Seuche einfach weg
Dieses Mal: das Remake eines Horror-Klassikers, Konkurrenz für „Counter Strike“ und ein Handy-Spiel mit „Diablo“-Qualitäten.
Spiele-Test Spiele-Vorschau PlayStation 4 Videospiel Computerspiele Actiongames Konsolenspiel Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
So wird Homeoffice den Joballtag verändern
Die Krise macht möglich, was Ex-Unister-Manager Ullrich Kastner aus Leipzig längst praktiziert und als Zukunft des Joblebens sieht.
Leipzig regional News News Inland Coronavirus Arbeit Quarantäne Job-Krise
Foto-Oscar für Eisbären auf Polarstern-Scholle
Glückwunsch!  Esther Horvath vom Alfred-Wegener-Institut gewann den World Press Photo Award - beste Aufnahme in der Kategorie „Umwelt“!
Bremen regional news Polarstern Fotografie Eisbär WordPress Awards
Fan-App für Stimmung in Geister-Stadien
Keine Stimmung bei Geisterspielen? Muss nicht! Vier Entwickler aus München erfanden „MeinApplaus.de“ zur Heim-Steuerung der Gesänge.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Headlines FB-InstantArticles Coronavirus zweite Bundesliga Apps
Ich habe mir einen Renn-Simulator gekauft
Für den Angriff auf den fünften WM-Titel übt Sebastian Vettel (32) ab sofort auch in den eigenen vier Wänden.
Motorsport Formel 1 Formel 1 Vettel Sebastian Verstappen Max Ferrari Formula One Management Ltd
iPhone SE – genial oder genial daneben?
Ein iPhone unter 500 Euro. Was kann daran schlecht sein? Die Tech-Freaks streiten sich diese Woche genüsslich über die Apple-Neuheit.
Multimedia Handy und Telefon Digital Apple Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone Apple iPad iOS Xiaomi Spielkonsolen PlayStation 5 Bild-Kolumnen
Imhoff skypt mit Senioren im Heim
Corona-Isolation in Pflege- und Seniorenheime. Bürgerschaftspräsident Frank Imhoff macht Mut per Video-Schalte.
Bremen regional news Bremer Bürgerschaft Altenheim Senioren Skype Coronavirus
Bekommt die Switch bald einen zweiten Bildschirm?
In einem Firmware-Update für Nintendos Erfolgskonsole meint ein Nutzer die Information für eine neue Konsole gefunden zu haben.
Spiele-News Nintendo 3DS Nintendo Nintendo-Switch Nintendo Games mobile Konsolen
Apple kündigt sein günstigstes Einsteigerhandy an
Apple bringt die zweite Generation des iPhone SE  auf den Markt. Ab kommender Woche wird das Einsteigerhandy ab 479 Euro verkauft.
Smartphone  Apple  iPhone  Stein  Sven
Warum Games auch Gewalt brauchen
Bei „Doom“ gehören ausufernde Gewaltszenen zur Marke. Warum die Spielserie nicht ohne auskommt, klärt BILD mit einem Medienforscher.
Spiele-News Ego-Shooter Actiongames Bethesda Softworks id Software PlayStation 4
Polizei findet gesuchten Mann
Mit einem Foto suchte die Polizei einen jungen Mann, der Mädchen pornografische Inhalt geschickt haben soll. Jetzt wurde er gefunden.
Ruhrgebiet regional news Minden sexueller Missbrauch Snapchat Polizei fahndungen
Was zwitschert denn da draußen?
München – Wer wissen will, welcher Vogel da gerade trällert, kann jetzt den Gesang über Whatsapp an die Vogelstimmen-Hotline schicken.
München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news WhatsApp Klimawandel München SMS Vogelart
Das beste Handy – solange man nicht fotografiert
Display, Design und Akku statt überzüchteter Kamera. Das OnePlus 8 Pro zeigt im BILD-Test, ob Preis und Ausstattung begeistern.
Smartphone  Android  Google
Diese Apple-Produkte sollen bald kommen
Trotz Corona-Pandemie könnte dieses Jahr eines der ereignisreichsten für Apple werden. Eine Vielzahl an iProdukten steht vor der Tür.
Handy und Telefon Apple Apple Watch iPhone iOS Apple iPad Schirmer  Sven
„TikTok“-Ärger für die Luftwaffe
Die Luftwaffe der Bundeswehr verbreitete am Sonntag über ihren offiziellen Twitter-Account ein Osterei-Video. Das gab Ärger.
Politik-Inland Bundeswehr TikTok China
Das sind die neuen Handy-Superstars aus China
Xiaomi und Oppo - die beiden Firmen aus China drängen mit Macht nach Deutschland. BILD hat ihre neuesten Top-Handys getestet.
Smartphone  Google  Huawei  Android  Xiaomi
Darf ich andere auf WhatsApp blockieren?
Derzeit gibt es viele wirre Theorien rund um die Corona-Erkrankung. Autor Attila Albert erklärt, wie man Nein zu Nervensägen sagt.
Ratgeber Coronavirus WhatsApp
So wird ihre Video-Party ein Knaller!
Wenn Ihnen die Decke auf den Kopf fällt, wird es Zeit, dass Sie eine Video-Party schmeißen. BILD zeigt Ihnen, worauf Sie achten müssen.
WhatsApp  Coronavirus  Facebook  Android Apps  Instant Messaging
20 000 Schutzmasken für Sachsen
Mehr als 20 000 Gesichtsmasken, Handschuhe und Schutzkleidung hat Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer entgegengenommen.
Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News Kretschmer Michael Coronavirus
Die BILD-Spiele der Woche
Dieses Mal mit einem 3D-Prügler im Geiste von „Overwatch“, einem Strategiespiel mit Zeitmanipulation und einem interaktiven Film.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Computerspiele Actiongames Videospiel Konsolenspiel PlayStation 4 Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Das passiert, wenn man Porno-Spam anklickt
Was geschieht denn, wenn man die Links in den zahllosen Porno-Spam-E-Mails anklickt? BILD hat es ausprobiert und zeigt die Gefahren.
Spam  cyberkriminalität  Viren Programme  Computerkriminalität  Stein  Sven
Trennt sich Apple von Beats?
2013 hat Apple den Kopfhörer-Bauer noch für 3,2 Milliarden gekauft - jetzt macht ihm die Firma selbst Konkurrenz. Was steckt dahinter?
Apple  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  Apple iPad  iOS  Xiaomi  Spielkonsolen  PlayStation 5
Soll ich jetzt noch in Immobilien investieren?
Die Coronakrise und ihre Folgen sind nicht nur für die Weltwirtschaft eine große Herausforderung, sondern auch für alle Anleger.
Leben und Sparen Börse Wirtschaft Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Welcher Video-Chat für welchen Zweck?
WhatsApp, Skype, Zoom, Houseparty – die Auswahl an Videochat-Apps ist groß. Aber welche passt für welchen Zweck? BILD schafft Klarheit.
Handy und Telefon WhatsApp Facebook Instant Messaging Skype Smartphone
Fünf Dinge, die Sie über Zoom wissen müssen
Wegen Corona hat der Videochat-Dienst Zoom massiv Nutzer gewonnen. Diese fünf Dinge sollten Sie vor dem ersten Zoom-Telefonat wissen.
Instant Messaging  Facebook  Apple  E-Mail Sicherheit
WhatsApp schränkt Funktionen ein
Um die Verbreitung von Falschinformationen während der Corona-Krise einzudämmen, hat sich WhatsApp etwas einfallen lassen.
Wirtschaft WhatsApp Instant Messaging Smartphone Android Apps Apple Apps MERS-Coronavirus Coronavirus
So geht Kindergarten per Skype
Im Kindergarten „Die Pünktchens und Antons“ in der Düsseldorfer Carlstadt geht das Programm trotz Corona-Krise weiter.
Düsseldorf regional news Skype kindergärten Coronavirus
Zoff unter Frankfurts Wirten
Knatsch im Gastro-Kosmos! Sam Kamran, Besitzer der Montana-Pizzeria, macht seit Tagen Schlagzeilen, bietet billige Pizza für Retter an.
Frankfurt regional news Facebook Instant Messaging Chat WhatsApp Frankfurt am Main
Wege aus dem Corona-Lockdown
Wie können die Maßnahmen zurückgefahren – und Wirtschaftsschäden verhindert werden? Eine IW-Studie zeigt auf, wie das möglich ist.
Politik-Inland Coronavirus Pandemie Söder Markus München ausgangsverbot MERS-Coronavirus
Diese Firma hilft Veranstaltern mit Soli-Tickets
Bei der bundesweit agierenden Firma „Egocentric Systems“ können Veranstalter jetzt gratis Soli-Tickets erstellen.
Chemnitz regional News Dresden regional news Konzert Kultur Freiluftveranstaltungen Musikfestival Coronavirus
Zuhause zu bleiben kann Leben retten
Es sind die Regeln, auf die sich unser Land eingeschworen hat. Abstand halten, sich nicht ins Gesicht fassen und zuhause bleiben.
News Coronavirus Google Doodle
Messenger jetzt mit Video-Chats am Computer
Mit den Versionen für Apples Mac und Windows-PCs wird auch der Facebook-Messenger zu einer Alternative für Video-Gruppen-Chats.
WhatsApp  Instant Messaging  Facebook  Chat  Android Apps  Apps  Schirmer  Sven
Was passiert zu Hause, wenn die Schule zu hat?
In diesen Zeiten haben wir Lehrer Angst um unsere Schüler. Eingeschlossen in häuslicher Isolation steigt auch die häusliche Gewalt.
Ratgeber Kind und Familie Lehrer Schule Schüler Grundschule WhatsApp
Google-Analyse soll im Kampf gegen Corona helfen
Google will mit der Analyse von Daten aus seinem Kartendienst Maps zeigen, wie sich Menschenmengen in der Coronakrise entwickeln.
Digital Internet Google Google Maps Datenschutz Coronavirus
Das iPhone 9 könnte am 14. April kommen
Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Handy und Telefon Apple Huawei Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Smarthome iPhone Apple iPad iOS E3 Electronic Entertainment Expo Coronavirus gamescom Köln
Saar-Studenten wollen Melde-Chaos beenden
Zwei Informatik-Studenten der Saar-Uni beteiligen sich an der Entwicklung eines neuen Systems zur Erfassung von COVID-19-Infektionsfällen.
Saarland regional news Coronavirus Saarland MERS-Coronavirus Viren Saarbrücken Informatik Gesundheit Universität Saarland regional Saarland regional leute Student
Das lauert hinter aktuellem Corona-Spam
Seit die Corona-Krise in Europa angekommen ist, nimmt auch die Zahl der unerwünschten E-Mails mit Bezug zu Corona deutlich zu.
Spam  Computerkriminalität  Phishing  cyberkriminalität  Viren Programme  Coronavirus  Stein  Sven
Corona kriminell! So nutzen Verbrecher die Krise
Seit Tagen verkündet Innenminister Roland Wöller (CDU) einen Rückgang der Kriminalität.
Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News News Inland Polizei Einbruch Organisiertes Verbrechen Computerkriminalität Kriminalstatistik Leipzig Dresden
So retten Sie jetzt Ihr Geld
Die Corona-Krise bringt die Finanzmärkte zum Beben. BILD erklärt, wie Sie sich jetzt vor Verlusten schützen.
Leben und Sparen Sparen Lebensversicherung Geldanlage Fonds Aktien Coronavirus Viren
So soll eine App das Coronavirus stoppen
Eine App gegen Corona? Forscher glauben, das könnte klappen. BILD erklärt, wie PEPP-PT funktioniert und was Datenschützer dazu sagen.
Android  Smarthome  Viren Programme  Coronavirus
Hilft uns diese App schneller aus der Quarantäne?
Software-Entwickler aus Bayern haben in ihrer Freizeit in nur drei Tagen eine Corona-Ampel fürs Handy entwickelt. So funktioniert's.
News Inland Android Apps Apple Apps Coronavirus BILD Apps Apps
Die stärksten Handys - und ihre größten Schwächen
Die Werbung zeigt nur die Stärken der Geräte. BILD enthüllt die Schwachpunkte der Top-Smartphones der sieben wichtigsten Hersteller.
Smartphone  Android  Huawei Handy  Google  Huawei  Apple Handy  iPhone  Apple  Samsung Group  Xiaomi  Motorola  Lenovo
Hecking kontrolliert die Profis per App
Die Profis arbeiten diese Woche noch individuell daheim. Damit wollte der HSV dem Wunsch von DFL und Hamburger Behörden entgegenkommen.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Training Apps Hecking Dieter Volksparkstadion Behörden Hamburg Coronavirus
So sehen Sie im Video-Chat gut aus
Sitzen Sie plötzlich auch ständig in Video-Konferenzen? BILD verrät Ihnen, wie Sie dort mit ein paar Kniffen blendend aussehen.
Multimedia Audio Video und Foto Skype webcam WhatsApp Instant Messaging Videotelefonie
Professor erfindet App, die Leben retten kann
Informatik-Professor Timo Schinköthe hat seine Corona-Erkrankung genutzt, um eine App zu entwickeln, die Menschenleben retten kann.
Köln regional news MERS-Coronavirus Coronavirus Professor Apps
Streit um Lehren aus dem Wilke-Skandal
Der Skandal um Wursthersteller Wilke (mutmaßlich drei Tote durch vergammelte Fleischwaren) beschäftigt weiter die Experten.
Frankfurt regional news Wilke Wurst Lebensmittelskandal
Diese Apps helfen durch die Krise
Von der Einkaufsliste über Spiele bis zum Bezahlen – „Tech-Freak“ Martin Eisenlauer verrät, welche Apps jetzt besonders wichtig sind.
Handy und Telefon Google WhatsApp Android Eisenlauer Martin Eisenlauer Martin Apple Apps Android Apps Bild am Sonntag
Was diese App in der Corona-Krise so besonders macht
Diese App scheint einen Nerv getroffen zu haben: Houseparty ist in den vergangenen Tagen ganz oben in den Download-Charts gelandet.
Apple Apps  Android Apps  Apple Apps Spiele  Android Apps Spiele  WhatsApp
Die BILD-Spiele der Woche
Ein Spiel wie ein trauriger Traum, ein knallharter Taktik-Shooter und ein Rollenspiel, das an das Kartenspiel „Magic“ erinnert.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Computerspiele Actiongames Videospiel Konsolenspiel PlayStation 4 Retro-Games Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Rettet diese Idee Kliniken und Arztpraxen?
Das momentan drängendste Problem in ganz Deutschland sind die überall fehlende Schutzausrüstung – Diese Firma aus NRW kann helfen!
News Inland Ruhrgebiet regional news Coronavirus 3D-Drucker Krankenhaus
»DIESE Handys sind DER Hammer – eigentlich
Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Apple  Huawei  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  Apple iPad  iOS  E3 Electronic Entertainment Expo  Coronavirus  gamescom Köln
Was Huawei ohne Google draufhat
Huawei verkauft neue Handys ohne Googles Dienste und Appstore. BILD erklärt, was trotzdem geht, was fehlt und wie man an Apps kommt.
Android  Google  Smartphone  Huawei Handy  Huawei
Als Handy? Naja. Als Kamera? Wow!
Handy ohne Google, nächster Akt. BILD hat Huaweis neues P40 Pro getestet und verrät, für wen es sich trotz fehlender Google-Apps lohnt.
Smartphone  Huawei  Google  Huawei Handy  Android
Die virtuelle Kunstreise rund um die Welt
Eines ist klar: in den nächsten Wochen müssen wir alle sehr kreativ sein, um uns zu Hause die Zeit zu vertreiben. Warum nicht mal au...
Google  museum  Kunst  Berlin  3D  Schirmer  Sven  Google Streetview
So arbeiten Frankfurts Banker von zu Hause aus
Auch Banken ziehen Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei der ING arbeitet die Mehrheit daheim. Banker sagen, wie das klappt.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Coronavirus ING-DiBa Bankkaufmann Frankfurt am Main
Home-Office? Alexa muss draußen bleiben!
US-Anwälte raten: Im Home-Office sollte Alexa nicht aktiv sein. BILD erklärt, wie Mitarbeiter zu Hause sensible Daten schützen können.
Amazon  Sprachassistent  Amazon Echo  Siri  Google
Hacker nutzen Sicherheitslücke in Windows aus
Microsoft hat eine Warnung herausgegeben, die auf eine Sicherheitslücke in Windows-Versionen hinweist. Wir sagen, was Sie tun können.
Internet Explorer  Microsoft  Windows Betriebssysteme  Windows 10  Windows 7
Dieses Tablet fühlt sich an wie ein Notebook
In dieser Woche kommt Apples neues Top-Tablet auf den Markt, das iPad Pro des Jahres 2020. BILD konnte es einige Tage testen.
Apple  Apple iPad  Tablet PC  iOS  Apple Tablet PC  Stein  Sven
248 neue Corona-Fälle in Hamburg
Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus ist in Hamburg stark gestiegen. Woran das liegt.
Hamburg regional News Coronavirus Schleswig-Holstein
Vorsicht vor falschen WHO-Mails!
Online-Betrüger machen sich die Angst der Menschen zunutze. Eine angebliche WHO-Mail lockt Nutzer in eine Falle.
Phishing  Handy Virenschutz  Computersicherheit  iOS  Android  Coronavirus  Schirmer  Sven
Wie es der Kult-Snack ins Wörterbuch schaffte
Heute vor neun Jahren schaffte es „Bánh Mì“ ins „Oxford English Dictionary“. Schon viel länger ist der Snack in Vietnam der Hit.
Ratgeber Google Doodle Google Suchmaschinen Geburtstag Vietnam Foodtrend Sandwich
Bornemann will Team-Spirit übers Internet bilden
Um die Stimmung zu verbessern, werden die Profis des FC St. Pauli ab Dienstag virtuell gemeinsam trainieren und Spaß haben.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Bornemann Andreas Knoll Marvin Becker Finn Ole
Amazon Prime jetzt mit 1100 Schulfilmen
Schulfilme bei Amazon Prime sollen den Unterricht zu Hause vereinfachen. Über 1000 davon finden sich nun im Angebot.
Internet Android Apps Streamingdienste Apps Apple Apps Apple Apps Spiele
Diese Filme und Serien werden wegen Corona verschoben
Corona in Hollywood: Filmpremieren werden verschoben, Drehtermine werden abgesagt, Stars haben sich schon mit dem Virus infiziert.
Wirtschaft Hollywood Kino Streamingdienste itunes Bauernebel Herbert
Machen Sie Home-Office bloß nicht so wie ich!
Und plötzlich arbeiten alle von zu Hause aus. Tech-Freak Martin Eisenlauer gibt Technik-Tipps und erklärt, warum er alles falsch macht.
Arbeit  Coronavirus  Familie  Microsoft Office  Notebook  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Bild am Sonntag  Kolumne
Endlich wieder frische Luft!
Nach Golf und Beetle spielt nun der offene T-Roc den Gute-Laune-VW. Können Preise ab 27 495 Euro den Spaß vermiesen?
SUV  Volkswagen  VW T-Roc  Test  Cabriolet  Voswinkel Stefan
Diese Branchen sind Corona-Gewinner!
Industrie, Unternehmer, Freelancer ächzen unter der Krise. Bei anderen brummt das Geschäft! Lesen Sie, wer die Branchen-Gewinner sind.
Wirtschaft Lebensmittel Coronavirus Amazon Supermarkt Aldi Leben und Sparen
Gewinner und Verlierer der Corona-Krise
Die Corona-Epidemie trifft in Deutschland fast alle Branchen, aber einige härter, andere wiederum können sogar profitieren!
Politik-Inland Wirtschaft Lebensmittel Coronavirus Amazon Supermarkt Aldi
Brutal, brutaler, „Doom Eternal“
Für dieses Spiel brauchen Gamer einen starken Magen: „Doom Eternal“ wartet wieder mit jeder Menge Blut auf. BILD hat es getestet.
Spiele-News Actiongames Ego-Shooter Bethesda Softworks id Software PlayStation 4
Corona@Home: Arbeiten, lernen, spielen
Der Coronavirus fesselt Menschen ans Haus. Home-Office, Schule daheim und Quarantäne: Die Tech-Freaks mit Tipps für Technik und Gadgets
Apple  Huawei  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  Apple iPad  iOS  E3 Electronic Entertainment Expo  Coronavirus  gamescom Köln
Ungarischer Arzt entdeckte das Händewaschen
Die Art, sich so von Bakterien und Keimen zu befreien, geht auf das Jahr 1847 zurück. Damals arbeitete Semmelweis im Krankenhaus Wien.
Ratgeber Google Doodle hygienevorschriften Coronavirus
Kocak wird zum tapferen Schneiderlein
Aktuell befindet sich Hannover-Trainer Kenan Kocak im Home-Office. Dabei analysiert er alte 96-Auftritte, schneidet daraus Kurzfilme.
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover Kocak Kenan Zuber Gerhard Kind Martin Schlaudraff Jan Schwank Kevin Cruyff Johan
So trainieren Fahrschüler weiter für die Prüfung
Wegen Corona machen auch die Fahrschulen in Deutschland dicht. Das können Fahrschüler tun, um trotz Zwangspause weiterzuüben.
Führerschein  Fahrlehrer  e-learning  verkehrssicherheit  verkehrsrecht  verkehrsregeln
Warum WhatsApp derzeit gefährlich UND wichtig ist
Informationen sind so wichtig in diesen Zeiten! Eine Quelle ist WhatsApp. Das hat gute und auch schlechte Seiten.
WhatsApp  Facebook  Instant Messaging  Zuckerberg Mark  Chat
Reker schimpft per WhatsApp mit Kölnern
Unter Kölnern verbreitet sich eine Sprachnachricht mit einem dringenden Appell, auf Kaffee und Kölsch in der Gruppe zu verzichten
Köln regional news Köln Reker Henriette Coronavirus WhatsApp
Vorsicht vor Betrug bei Amazon und WhatsApp
Das Coronavirus verbreitet sich – und Kriminelle im Internet missbrauchen die aktuellen Ereignisse für Betrug bei Amazon und WhatsApp.
Phishing  Spam  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Trojanisches Pferd  Coronavirus
So einfach führen Sie Video-Chats mit Ihren Liebsten
In Zeiten von Corona können Videokonferenzen helfen, die Sehnsucht zu stillen. BILD erklärt, wie es geht und was man beachten sollte.
Spiele-News WhatsApp Instant Messaging Facebook Android Apps Apple Apps Skype
Hält das Internet in der Coronakrise durch?
Viele Menschen arbeiten wegen des Coronavirus nicht mehr im Büro, sondern von zu Hause. Wie wirkt sich das aufs Netz aus?
Deutsche Telekom  Mobilfunkanbieter  Vodafone  Telefon  DSL-Anbieter  Stein  Sven
Warum Sie Ihre Aktien nicht verkaufen sollten!
Je mehr abverkauft wird, umso tiefer sinken die Kurse. Deshalb gilt für mich: Glück verdient der Tüchtige.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
15-Jähriger baut Corona-Hilfsnetzwerk auf
Im Alleingang hat ein Berliner Schüler ein Corona-Hilfsnetzwerk gestartet, über das sich Helfer und Hilfsbedürftige vernetzen können.
Internet  Berlin  Apps  Coronavirus
Sterbende betteln weinend um Kontakt zur Familie
Wenn der Tod kommt, sind sie hellwach, aber ohne Familie. Eine Klinik verteilt Handys an todkranke Corona-Patienten, für den Abschied.
News Ausland Coronavirus Italien Krankenhaus Mobiltelefone Samsung Galaxy Tab Videotelefonie
Fake-Sprachnachricht sagt Aldi-Schließung voraus!
In einer Sprachnachricht ruft eine Frau zu Hamsterkäufen auf. „Bevorratet euch“, sagt sie. Aldi sei ab Montag geschlossen. Alles Fake!
Aldi  Lebensmittel Discounter  Coronavirus  push-automatisch  WhatsApp
iOS 14: DAS wird neu bei iPhone und iPad
Im Herbst kommt das neue Update für Apples Betriebssystem iOS. Im Hightech-Podcast erfahren Sie, was die iPhones dann können werden.
Apple  Huawei  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Smarthome  iPhone  Apple iPad  iOS  E3 Electronic Entertainment Expo  Coronavirus  gamescom Köln
BILD räumt mit Corona-Fake-News auf
Je größer die Corona-Angst, desto absurder die heilversprechenden Methoden und Meinungen, die sich im Netz verbreiten.
Ratgeber Coronavirus Facebook WhatsApp
Börsen-Einbruch: Die besten Aktien in Krisen-Zeiten
Was tun in diesem Corona-Virus-Crash und Ölpreis-Absturz mit Einbrüchen bei DAX & Co. um rund sieben Prozent?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Corona lässt Porno-Käufe explodieren
Krisengewinnler Erotikbranche: Wenn die Quarantäne droht, ist offenbar mehr Porno gefragt. Das belegen Zahlen aus NRW und Italien.
Wirtschaft Amazon Gemüse Online-Händler Google Services Dresden Erotik Porno Stars
Wie Nachbarn mit Paket-Annahme Geld verdienen
Hermes hat in vier deutschen Großstädten ein neues Zustell-Prinzip eingeführt. BILD zeigt, was Vor- und Nachteile davon sind.
Wirtschaft Nürnberg regional news Berlin regional news Dresden regional news Leipzig regional News Desk-Delta Paket Geld Nachbarschaft Apps
Endlich ein Huawei-Gerät, dem wir vertrauen dürfen
Windows 10 trotz US-Handelsbann? Der BILD-Test verrät, wie es dazu kommt und was das 700-Euro-Notebook der Chinesen sonst so drauf hat.
Computer Huawei Windows 10 Notebook
Ex-Stadtrat Fassmann will Chemnitzer OB werden
Software-Unternehmer Lars Fassmann (43) hat am Montagnachmittag erklärt, für das Amt des Oberbürgermeisters zu kandidieren.
Chemnitz regional News Chemnitz Wahlen Bürgermeister OB-Wahl Selig Frank
VW hat E-Probleme
Der Volkswagen-Konzern hat offenbar dramatische Probleme mit seiner E-Auto-Offensive: Und das ausgerechnet beim wichtigsten Modell.
Wirtschaft Volkswagen Elektroauto Volkswagen Neuwagen Diess Herbert Tiede Peter
Wie der Arztbesuch digitalisiert wird
Auch das Gesundheitswesen geht verstärkt online.  BILD gibt einen Überblick über die digitalen Dienste.
Gesundheit Krankenkassen Arzt Arbeitgeber Digitalisierung Krankschreibung
Was ich mit Alexa & Co. WIRKLICH mache
Martin Eisenlauer wird oft gefragt, was er mit Sprachassistenten macht. Hier verrät er es und zieht Bilanz, ob sich die Geräte lohnen.
Sprachassistent  Google  Google Home  Siri  Amazon  Amazon Echo  Eisenlauer Martin  Eisenlauer Martin  Bild-Kolumnen
Boeing verbaute nicht zugelassene Teile in Flugzeugen
Knapp ein Jahr nach dem zweiten Absturz binnen weniger Monate hat der US-Kongresses schwere Vorwürfe gegen Boeing und die FAA erhoben.
Wirtschaft Boeing 737 Flugsicherheit Sicherheitskontrolle Boeing Flugzeuge Kongress Flugzeugabsturz
iPhone oder Android? Der große Vergleich
Welches Handy-System soll es denn sein? Die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer sagen, was man ALLES wissen muss.
Apple  Huawei  Google  Android  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Facebook löscht 6,5 Milliarden Fake-Konten
Das größte soziale Netzwerk der Welt und seine Taskforce gegen falsche Konten und Falschmeldungen zeigen ihre Erfolge.

Nächste Diesel-Sauerei
Noch immer warten eine Millionen Diesel-Fahrer auf das Software-Update. Und das, obwohl schon 2019 alle Nachrüstungen hätten erfolgen müssen.
Politik-Inland Abgas-Skandal Dieselmotor Daimler AG Rückrufaktion Volkswagen
Mann schlägt Tinder-Date mit Fäusten ins Gesicht
Ein Mann schlug seiner Tinder-Bekanntschaft gezielt ins Gesicht, um sie zu entstellen und für andere Männer unattraktiv zu machen.
News Ausland Tinder England Schlagen Desk-Delta Häusliche Gewalt Vereinigtes Königreich
Wo ist mein Geld jetzt überhaupt noch sicher?
Die Angst vor einer Corona-Epidemie brockte den Märkten heftige Kursstürze ein. Anlage-Experten verraten, wo das Geld noch sicher ist.
Mein-Geld Frankfurter Börse Deutsche Börse Börse Aktienkurs Aktienindex aktien DAX europäische Zentralbank US-Notenbank Fed EZB-Leitzins Geldanlage
Warum wir uns um Deutschland sorgen
Wolfgang Porsche (76) und Hans Michel Piëch (78) geben selten Interviews. BILD traf die beiden Patriarchen in Wolfsburg zum Gespräch.
Volkswagen  Diess Herbert  Musk Elon  Elektroauto  Abgas-Skandal  Porsche  Piech Ferdinand  Porsche Wolfgang
Die Überraschung kommt von Microsoft
Über 20 000 Schädlinge mussten die Testkandidaten erkennen und abwehren. Ein Produkt von Microsoft sorgte dabei für eine Überraschung.
Computer Bild  Antiviren Software  Computerkriminalität  Viren Programme
WhatsApp macht das Licht aus
Vor zwei Jahren bereits angekündigt, jetzt ist der „Dark Mode" da. Wir zeigen, wie Sie WhatsApp in wenigen Schritten „verdunkeln“.
WhatsApp  Android Apps  Instant Messaging  Android  iOS  Facebook  Schirmer  Sven
Google sagt I/O-Konferenz ab
Erneut sagt ein großer Tech-Gigant ein großes Event ab. Der Coronavirus legt weltweit immer mehr Veranstaltungen lahm.
Google IO  Google  Android  Android Apps  Google Home  Apple
So schützen Sie Ihr Kind vor Fake-News im Netz
In den sozialen Netzwerken gibt es rund um das Coronavirus jede Menge Fake-News. BILD erklärt, wie Eltern ihre Kinder davor schützen.
Smartphone  Facebook  Erziehung  Jugendlicher  Eltern
Kann man sofort sehen, ob jemand nur Sex will?
Es ist die App, die das Wort Wischen neu erfunden hat. Kaum ein Single hat Tinder noch nicht benutzt und dabei Favoriten nach rechts...
Psychologie Tinder Dating Apps Dating-Portal Dating flirten
So gut sind Gebrauchte für 5000 Euro
Drei ganz unterschiedliche Typen im Check: Wie viel Auto bekommt man für kleines Geld – und was sollte man beim Kauf beachten?
Gebrauchtwagen  Test  Dieselmotor  Volkswagen  Opel Karl  Seat Ibiza  5er BMW  Benzinmotor
In jedem Schaltjahr über 2000 Babys am Schalttag
Schalttagskinder gibt es mehr als gedacht. Wer am 29. Februar geboren wurde, kann seinen Geburtstag nur alle vier Jahre feiern.
Ratgeber Google Doodle Kinder Baby Geburtstag
Im iPhone 12 gibt es endlich wieder Innovationen
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen die BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über die digitale Welt.
Apple  Huawei  Google  Android  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Der Mann, der Alice ins Wunderland schickte
Er erweckte die Figuren von Alice im Wunderland zum Leben: Der britische Zeichner Sir John Tenniel wäre heute 200 Jahre alt geworden.
Ratgeber Google Geburtstag Künstler Cartoon Google Doodle
Drei Gründe, warum alte Handys immer lahmer werden
Früher lief das Smartphone total flott und jetzt wird es immer langsamer? BILD erklärt, woran das liegt und was man dagegen tun kann.
Android  Smartphone  iPhone  iOS
Steckt Deutschland in der Sharing-Krise?
Gefühlt gibt es immer mehr E-Scooter und Carsharing – gleichzeitig gibt es Fusionen und Pleiten. Wie geht es weiter?
E-Scooter  Carsharing  Motorroller  Tretroller
Mega-Datenleck in WLAN-Verschlüsselung
Eine gravierende Sicherheitslücke ermöglicht es Hackern, Daten aus den WLAN-Übertragungen von Milliarden von Geräten abzugreifen.
WLAN  Internet Sicherheit  Hacker Angriff
Miese Zahlungsmoral bei deutschen Firmen
Eine Studie zeigt: Auf Geld von deutschen Firmen kann man lange warten. Sie beglichen ihre Rechnungen 2019 im Schnitt 5 Tage zu spät.
Wirtschaft Insolvenz pleite Google Sparen Google Services Kredite und Zinsen
Huawei enthüllt neues  Falt-Smartphone
Huawei hat das Mate Xs mit faltbarem Bildschirm und 5G-Mobilfunk vorgestellt. Es wird ohne die üblichen Google-Dienste ausgeliefert.
Handy und Telefon Huawei Huawei Handy Google Android Smartphone Stein  Sven
Wie Sie bei anderen Hörverlust erkennen
Hörverlust ist weit verbreitet. Jeder achte Deutsche leidet unter Schwerhörigkeit. Experten beantworten alle wichtigen Fragen.
Smartphone  Apps  hören  Schwerhörigkeit  iPhone  Schirmer  Sven
150 ungeladene Gäste sprengen Geburtstagsparty
Eine Geburtstagsparty eines 14-Jährigen ist am Samstagabend in Tübingen völlig aus dem Ruder gelaufen.
Stuttgart regional news Facebook-Party polizeiliche Maßnahmen Jugendlicher WhatsApp
So verbrauchen Serien weniger Handy-Daten
Von der Kindersicherung bis zum Kaminfeuer: Netflix kann mehr, als Sie denken. Acht coole Tricks für noch mehr Streaming-Spaß!
Streamingdienste  netflix  Live-Stream  Browser  Computer Bild
Mit dem Handy gegen den Krebs
US-Botschafter Richard Grenell (53) bekam 2013 die Diagnose Krebs. Sein Ehemann bringt nun eine App für Krebspatienten auf den Markt.
Gesundheit Krebs Lymphdrüsenkrebs Grenell Richard Apps
Hörgeräte sind cool, smart und Hightech
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen die BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer übe die digitale Welt.
Apple  Huawei  Google  Android  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Dieses kleine Bauteil bringt Tesla sechs Jahre Vorsprung
Kleines Teil – große Wirkung! Tesla setzt auf ganz andere Produktionsmethoden als die Konkurrenz – mit drastischen Folgen.
Auto-News Tesla Volkswagen Musk Elon Model 3 Elektroauto
Das war der Grund für die App-Panne
Vergangenen Samstag legte eine App-Panne die Pro7-Show „Alle gegen Einen“ lahm. Jetzt ist klar, woran es lag.
TV ProSieben Elton Apps TV-Pannen
Boeings Todesflieger mit neuen Problemen!
Neuer Ärger für den Debakel-Flieger 737-Max: Der angeschlagene US-Luftfahrtkonzern Boeing ist  schon wieder auf ein Problem gestoßen!
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Airbus Flugzeuge Boeing 737 Flugzeugunglücke Boeing 737-800
Boykott-Aufruf gegen Rapper Koba LaD
Er gratulierte zum Mord an einem schwulen Jungen. Ein homophobes Video des französischen Rappers Koba LaD bewegt die Gemüter.
Quality Assurance Test LGBT schwul lesbisch transsexuell Sexuelle Diskriminierung Homophobie Frankreich Rap Rapper Snapchat Festivals Woodstock-Festival
Hacker können auf Ihre Kosten Abos abschließen
Im Mobilfunkstandard LTE klafft eine Sicherheitslücke. Potenziell betroffen sind alle Handys und Tablets, die mit LTE funken.
Verschlüsselung  Hacker  Computersicherheit  Verschlüsselungs Software  LTE Long Term Evolution
VW bietet Entschädigung für Schummel-Diesel
VW bietet Klägern nun auf eigene Faust Entschädigung für Schummel-Diesel. BILD hat geprüft, ob sich das Angebot lohnt.
Volkswagen  Dieselmotor  Abgas-Skandal  Klage  Gerichte
Wie Sie Handy, Smart-Home und ihre Konten sichern
Fast drei Viertel der Deutschen wünschen sich mehr Hilfe bei Themen im Internet. BILD erklärt die Gefahren und wie man sich schützt.
Internet E-Mail Dienste Android Apps E-Mail Sicherheit Smartphone Smarthome Online Banking Antiviren Software Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Stein  Sven
Spekulationen über Firmen-Hochzeit von Tesla und Google
Starunternehmer Elon Musk (48) ist mit seiner E-Auto-Firma Tesla im Aufwind – und jetzt geraten Finanzexperten fast ins Träumen.
Wirtschaft Musk Elon Tesla Börse Elektroauto Model 3 Google
Diese günstigen eBook-Reader sind ihr Geld wert
Mehr als 120 Euro muss man nicht für einen guten eBook-Reader ausgeben. BILD nennt sechs Modelle, die sich lohnen.
E-Book Reader  E-Books  Kindle E-Book Reader  Computerbild.de  Kopierschutz  Computer Bild
Irena Sendler war eine Heldin des Warschauer Ghettos
Die Polin hatte während des Zweiten Weltkriegs das Leben jüdischer Kinder aus dem Warschauer Ghetto gerettet.
Ratgeber Google Doodle zweiter Weltkrieg Warschau
VW lässt Vergleich für Diesel-Kunden platzen
Im Mammutverfahren zum Abgas-Skandal geht es um Schadenersatzforderungen von rund 460 000 Kunden des VW-Konzerns.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Dieselmotor Abgas-Skandal
Ist Samsung wieder Apple-Konkurrent Nummer eins?
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen die BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer übe die digitale Welt.
Apple  Huawei  Google  Android  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Die verrücktesten Liebes-Geschichten
Es geht um das Privateste im Leben, es geht um das, was zwei Menschen für einander empfinden. Doch manchmal muss es raus.
Ratgeber Google Doodle Valentinstag
Hier gibt's den Kassenbeleg direkt aufs Handy
Wer eine Quittung, aber keinen Papier-Bon möchte, für den gibt's jetzt die Smartphone-Alternative: den Kassenbeleg aufs Handy!
Saarland regional news Saarland Saarbrücken Bäcker Saarland regional Saarland regional leute Software
Job-Tinder fürs Gastro-Gewerbe
Diese zwei haben sich gesucht und gefunden! "hokify" funktioniert wie die Dating-App „Tinder“ – nur eben mit Job-angeboten!
Hamburg regional News Tinder Job und Karriere Gastronomie Fachkräftemangel
Schon sechs Tote durch selbstfahrende Autos
Die Vision des autonomen Fahrens klingt spannend, die Technik ist aber noch lange nicht so weit, wie eine US-Studie jetzt enthüllt.
Tesla  Unfälle  autonomes Fahren  Testfahrer  USA
Lena Gercke macht den Wipp-Test
Nachdem Lena Gercke vor kurzem ihre süßen Baby-News enthüllte, testete sie jetzt bei „Das Ding des Jahres“ schon mal die Baby-Wippe.
TV Das Ding des Jahres Gercke Lena
Cabrio statt Geburtstags-Torte
Die Vantage-Serie der leistungsstarken Sondermodelle feiert 70. Geburtstag. Aston Martin beschenkt sich selbst mit einem Cabrio.
Aston Martin  Cabriolet  Sportwagen  Supersportwagen  Aston Martin Vantage
Verliebter Bauer entzückt das Internet
Dieser Heiratsantrag versetzte nicht nur die Angebetete in Ekstase: „Google Maps“-User freuen sich über einen Bauern aus Hessen.
Frankfurt regional news Desk-Delta Heiratsantrag Google Maps
Welches Notebook hat mehr Power?
Viel Leistung und gute Ausstattung gesucht, aber der Preis ist auch wichtig? COMPUTER BILD hat 7 Notebooks bis 1000 Euro getestet.
Computerbild.de  Notebook  Ultrabook  Toshiba Notebook  MacBook Air  Computer Bild
Luft in deutschen Städten wird besser
Die Abgas-Belastung geht laut Umweltbundesamt zurück, doch der EU-Grenzwert für NO2 wird in einigen Städten weiterhin gerissen.
Politik-Inland Dieselmotor feinstaub-grenzwerte Abgase fahrverbot Stickstoff
Gewinn bei Daimler bricht massiv ein
Miese Zahlen bei Daimler! Zum zweiten Mal in Folge bricht beim Auto- und Lastwagenbauer der Gewinn massiv ein.
Wirtschaft Daimler AG Mercedes-Benz-Lkw Mercedes-Benz Gewinne Rücklage
Darum lohnt der Kauf älterer Samsung-Handys
Am 11.02. kommt das neue Galaxy raus. Sofort  zuschlagen? Warten? Ein Vorgängermodell kaufen? Idealo hat den Preis-Check gemacht!
Sparfochs Idealo Samsung Handy Sparfochs-Preismeister
So macht das iPad das Notebook überflüssig
Wie schlägt sich das iPad als Arbeitsgerät? Ist es auch mobil so gut wie ein Notebook? Funktioniert der Austausch mit anderen Geräten?

Uber verlängert Kirchheim-Projekt
Seit drei Monaten ist Fahrdienstvermittler Uber auch auf dem Land unterwegs - jetzt soll die Pilotphase in Kirchheim verlängert werden.
München regional news Taxi Uber Taxifahrer Apps Start-up
Deutschlands größte Stellenanzeige!
2020 wird für die Bahn ein neues Rekord-Jahr! Der Konzern will 25.000 Mitarbeiter einstellen. Und BILD weiß, wer genau und wie viele in welchem Bereich gesucht werden.
Wirtschaft Lokführer Deutsche Bahn Training Spracherkennung Berufsberatung
Hunderttausende Diesel-Dokumente vernichtet
Laut eines internen Untersuchungsberichts haben Audi-Ingenieure Hunderttausende Dokumente zum Dieselskandal vernichtet.
Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Abgas-Skandal Volkswagen Bild am Sonntag Winterkorn Martin Volkswagen
Diese Apps wissen vorher, wo es stürmt
Orkantief „Sabine“ stürmt heran. Über die Installation einer Warn-App auf dem Handy wissen Sie schon vorher, wann es gefährlich wird.
Android Apps  Apple Apps  Smartphone  Apps  iOS  Sturm  Sturm
Vorsicht! Hacker haben Ihre Selfie-Kamera im Visier
Viele Nutzer haben Angst, dass Kriminelle Kameras an Handy oder PC kapern. Ist diese Angst berechtigt? BILD sagt, wie man sich schützt.
Handy und Telefon Viren Programme Android Hacker Smartphone Hacker Angriff
11 beliebte Handy-Spiele im Check
BILD hat sich elf beliebte Gratis-Spiele-Apps genau angeschaut und sagt, wo sich der Download lohnt  und wo nicht.
Spiele-Apps Android Apps Spiele Apple Apps Spiele Computerspiele Handyspiele
Apple macht iPhones langsamer – Millionenstrafe!
Die Wettbewerbs- und Betrugsaufsicht DGCCRF verhängte die Geldbuße. Apple hat sich bereits darauf eingelassen.
Handy und Telefon Desk-Delta iPhone Apple Klage Frankreich Technik Akku
Direktionen verzögern Bestellung von Bodycams
Seit 2016 plant das Innenministerium den Einsatz von Bodycams bei der Polizei. Aber in Hannover wurde noch nicht eine Kamera bestellt.
Hannover regional news Polizei Kameras innenministerium niedersachsen
Sophia Flörsch ist Europas schnellste Rennlady
Benzin im Blut und Titan in der Wirbelsäule. Sophia Flörsch (19) aus Grünwald drehte schon mit vier Jahren Runden auf der Kartbahn.
München regional news Formel 3 Motorsport Rennfahrer Formel 4
China feiert Laternenfest 2020
Das Laternenfest 2020. Der Feiertag, der im Chinesischen Yuan Xiao heißt, findet 14 Tage nach dem Beginn des Neujahrsfest statt.
Ratgeber Google Doodle China
Langweilige Accounts jetzt ganz leicht ausmisten
Mit einer neuen Funktion kann man seinen Instagram-Feed ganz bequem aufräumen. BILD zeigt, wie's geht.
Instagram  Apple Apps  iPhone  iOS  Desk-Delta  Android Apps  Digital
Warum Trump gut für das iPhone ist
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen die BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer übe die digitale Welt.
Handy und Telefon Apple Huawei Google Android Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Gibt es bald einen chinesischen „Play Store“?
Nach dem Handelsstreit zwischen den USA und China wollen chinesische Hersteller eine Playstore-Alternative starten.
China  Google Betriebssysteme  Smartphone  Huawei Handy
Google Maps bekommt ein neues Logo
Am 8. Februar feiert Maps seinen 15. Geburtstag. Aus diesem Anlass bekommt der Kartendienst ein neues Logo und zusätzliche Funktionen.
Internet Google Maps Google Google Streetview Android Apps Apple Apps
„Tatort“-Star schreibt Hund WhatsApp-Nachrichten
Die Schauspielerin musste sich von ihrem zu wilden Mischling trennen. Gegen die Trauer hält sie Kontakt über ihr Smartphone.
München regional leute Tatort Furtwängler Maria Hund WhatsApp Trauer
So wurde Alexandra zum Stalking-Opfer
Alles begann mit einer aufregenden Affäre, dem Gefühl begehrt zu werden – und endete mit Belästigung und dem Gang zur Polizei.
Köln regional news Polizei Stalking Spionage Köln
Fahrten-Vermittler startet in Duisburg
Jetzt rollt der Fahrten-Vermittler Uber auch durchs Revier! BILD sprach mit einem der ersten Fahrer.
Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Taxi Uber Taxifahrer Apps Start-up Duisburg Toyota Prius
Letzter Angeklagter wieder in Freiheit
Jetzt ist der letzte mutmaßliche Commerzbank-Räuber frei. Am Dienstag setzte das Gericht den Haftbefehl außer Vollzug.
München regional news Zander Lena Bankraub Prozess Untersuchungshaft
Google schickte private Videos an Fremde
Online-Gigant Google muss ein schweres Daten-Leck einräumen. BILD erklärt, wer betroffen ist.
Datensicherung  Google  Desk-Delta  Apps  Digital
Das sind die besten Rennspiele fürs Smartphone
In App- und Playstore gibt es viele Gratis-Autogames fürs Handy. Taugen die was? Hier zehn beliebte Smartphone-Rennspiele im Test!
Service Auto-Rennspiele Android Apps Spiele Apple Apps Spiele
Berliner Künstler trickst Google Maps aus
Mit einer simplen Methode gelang es dem Künstler Simon Weckert (30), den Berliner Verkehr umzuleiten. Er brauchte nur 99 Smartphones.
News Ausland News Inland Digital Google Maps Google Stau autonavigation Smartphone Desk-Delta Technik
Daran erkennen Sie ein UNSERIÖSES Online-Casino!
Worauf Sie bei der Auswahl eines Online-Casinos achten sollten, lesen Sie in diesem Teil der BILD-Serie über die Online-Casinos.
Sparfochs
Ein guter Fitness-Tracker muss nicht teuer sein
Fitness-Tracker gibt es schon ab 25 Euro. Doch der neueste vom Marktführer Fitbit kostet 150 Euro. Lohnt sich das teure Marken-Gerät?
Fitness-Tracker  Smartwatch  Fitness-Band  Wearables  Samsung Group  Huawei  Xiaomi
18 Aktien, die Ihre Kasse kräftig  klingeln lassen
Erfolgserlebnisse auch für Sie durch Kursgewinn und Dividende mit den besten kleinen Nebenwerte-Aktien Deutschlands!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Informatiker sichern Computer-Code im ewigen Eis
Die bekannteste Programmierer-Plattform Github legt ein Archiv im ewigen Eis an. In Spitzbergen soll Computer-Code abgesichert werden.
Programmierer  Code  spitzbergen
So sind Sie endlich unsichtbar im Internet!
VPN-Dienste versprechen Anonymität im Internet. COMPUTER BILD hat die größten Anbieter getestet und erklärt, worauf Sie achten müssen.
Internet Hacker Computerkriminalität Datensicherheit Verschlüsselung Verschlüsselungs Software Computer Bild
Das Geschäft mit unseren Daten
Avast, Facebook: Das Geschäft mit unseren Daten. Wir umsonst ist „gratis“ wirklich? Die Tech-Freaks diskutieren den Handel mit – uns.
Multimedia Audio Video und Foto Apple Huawei Google Android Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Diese 62 neuen Emojis kommen 2020
Neues Jahr, neue Emoji!  Auch 2020 wächst die Palette an Chat-Bildchen. BILD zeigt, was bald auf unseren Smartphones landet.
Emoji  Apple  iPhone
Kölns Baudezernent geht in die Offensive
Der Hilferuf-Brief von Mitarbeitern der Stadtverwaltung, den BILD exklusiv veröffentlicht hatte, zieht weitere Kreise in der Politik!
Köln regional Politik und Wirtschaft Reker Henriette öffentliche Verwaltung Bauingenieurwesen Walther Tim
Kölns Baudezernent wehrt Polit-Attacken ab

Köln regional Politik und Wirtschaft Köln regional news Köln öffentliche Verwaltung Reker Henriette Bauingenieurwesen Walther Tim
DFL-Software sorgt für Hammer-Start
Nicht mal eine Woche nach EM-Ende legt die Handball-Bundesliga wieder los. Gleich mit dem Kracher TSV Hannover-Burgdorf gegen THW Kiel.
Handball Hannover regional news Regio Sport Hannover TSV Hannover-Burgdorf HBL THW Kiel Olsen Morten Ortega Carlos Handball Handball EM DFL
Virenschutz Avast stellt Spitzel-Tochterfirma ein
Nachdem am Dienstag über die Virenschutzsoftware Avast und einen Datenschutzskandal berichtet wurde, zieht der Hersteller Konsequenzen.
Handy Virenschutz  Viren Programme  datenschutzvorschriften  Datenschutz
Bahncards billiger und Impfpflicht gegen Masern
Welche Änderungen im Februar noch auf Sie, der dieses Jahr 29 Tage hat, auf Sie zukommen, fasst BILD zusammen.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen Deutsche Bahn WhatsApp iOS Gesetzesänderungen Abonnement
Virenschutz spioniert beim Pornogucken
Die beliebte Virenschutz-Software „Avast Antivirus“ hat offenbar Nutzer ausspioniert und sogar Informationen zu deren Suchen auf Por...
Internet pornofilm Handy Virenschutz Spionage Datenschutz
Was Eltern über das Sucht-Spiel wissen sollten
Das Handyspiel „Brawl Stars“ vom finnischen Entwickler Supercell („Clash of Clans“) gehört derzeit zu den beliebtesten Spielen bei Kindern.
Spiele-Apps Android Apps Spiele iOS Apple Apps Spiele Android Apps Android
FDP-Jungspund macht Wahlkampf mit China-App
Das könnte Ärger mit der eigenen Partei geben! FDP-Jungspund Jonas Bayer (21) macht Wahlkampf mit der App TikTok. Die ist umstritten!
Hamburg regional News TikTok Social Media Julis FDP Hamburger-Bürgerschaft Datenschutz
Mullah-Hacker bei Cyber-Angriff erwischt
Die Sicherheitsfirma Otorio hat einen Erpressungs-Software-Angriff aus dem Iran entdeckt. Das Ziel könnten auch deutsche Anlagen sein.
Politik-Ausland cyberkriminalität Internet Erdöl Iran Atomprogramm Iran
Mit Windows 10 fit für Ihre Zukunft
Wir sagen Ihnen, warum sich der Kauf vom neuen Windows 10 lohnt!
Digital Online Dienste
Mit diesen Auslaufmodellen sparen Sie richtig!
BILD stellt sechzehn Auslaufmodelle zum Super-Sparpreis. Weil der jeweilige Nachfolger bereitsteht, sind hohe Nachlässe drin!
SUV  Test  Toyota  Skoda Octavia  VW Golf VII  Seat Leon  Hyundai i30  Hyundai i10  Peugeot 2008  Opel Corsa  Mazda CX-3  Nissan Qashqai  Renault Modelle  Czajka Gerald  Horn Jan
9 Apple-Watch-Tricks, die Sie kennen sollten
Sie ist die beliebteste Smartwatch. Dennoch stellen wir immer wieder fest: vielen Funktionen sind unbekannt. Wir schaffen Abhilfe.
Apple  iPhone  Apple Watch  iOS  Smartphone  Schirmer  Sven  Smartwatch
Musical-Darsteller tauscht Applaus gegen Apps
Zwölf Jahre lang tanzte Nils Haberstroh in Musicals. Nun verließ er das Rampenlicht endgültig – und startete eine zweite Karriere…
Ruhrgebiet regional leute Bochum Dortmund Programmierer Starlight Express Musical Tänzer Witte Christoph
Google macht jetzt auch Werbung in Maps
Seit kurzem werden in Googles Kartendienst Einträge mit besonderen Pins markiert. Ziel: mehr Aufmerksamkeit und bessere Auffindbarkeit.
Handy und Telefon Google Maps Google Google Streetview Google Earth Köln
So wehren Sie sich gegen Telefon-Betrüger
Kriminelle geben sich am Telefon als Servicemitarbeiter aus und wollen Ihre Daten. BILD sagt, wie Sie Fake-Anrufe erkennen.

Aus für den gelben Schein!
Ein Arbeitsanwalt erklärt, was es mit der E-Krankmeldung auf sich hat und ob wir von unserem Arzt online ein Attest erhalten können.
Mein-Geld Arbeitgeber krank arbeitsrecht Arzt Kündigung Versicherung
Tinder führt Panik-Button ein
Um die Sicherheit der Nutzer zu stärken, führt die Dating-App einen Panik-Button ein. Fühlt man sich bedroht, wird die Polizei gerufen.
Tinder  Desk-Delta  Sicherheit  Dating Apps  Dating  Handy Ortung
Der Krimi um das gehackte Handy von Jeff Bezos
Dieser Thriller liest sich wie ein Hollywood-Drehbuch! Es geht um Macht, Sex, Mord, Medien und einen perfiden Cyber-Angriff.
News Ausland Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon Trump Donald Sex Washington Post
Das Billig-iPhone kommt!
iPhone SE2? iPhone 9? Eines scheint immer klarer: Apple bringt einen iPhone-SE-Nachfolger. Die Tech-Freaks haben die Details.
Multimedia Audio Video und Foto Apple Huawei Google Android Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Franken denkt, keiner lenkt
Ab 2021 sollen sechs fahrerlose Busse durch Rehau, Hof und Kronach fahren. Die Technik für die Zukunfts-Fahrzeuge kommt aus Franken.
Nürnberg regional news Busse öffentliche Verkehrsmittel Franken Elektroauto Kronach
So spielen Sie Xbox-Games auf dem Handy
„Halo“ auf dem Handy – mit einer neuen App von Microsoft ist das jetzt möglich. BILD hat sie ausprobiert und zeigt hier, wie es geht.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Xbox One Spielkonsolen Android Microsoft Streamingdienste
WhatsApp endlich mit Dunkelmodus
Endlich ein Lebenszeichen vom Dunkelmodus: Seit zwei Jahren warten WhatsApp-Nutzer nun, jetzt ist er in der Beta-Version verfügbar.
WhatsApp  Instant Messaging  Smartphone  Android Apps  Facebook
Wie schütze ich mein Handy vor Hackern?
Wer nicht wie Amazon-Chef Jeff Bezos (56) Opfer Cyberkrimineller werden will, sollte eine Reihe von Sicherheitsvorkehrungen treffen.
Phishing  iOS  Android  Handy Virenschutz  Computersicherheit
Datenschutz-Wirbel um Bauern-„WhatsApp“
Der neue GeoBox-Messenger für RLP-Landwirte sollte am Mittwoch freigeschaltet werden. Doch es gibt ein Datenschutz-Problem!
Frankfurt regional news WhatsApp Landwirt landwirtschaftsminister Rheinland-Pfalz Wissing Dr. Volker
Diesel-Update wirkungslos?
Mercedes ruft derzeit Kunden in die Werkstätten, um ein Update zu installieren, das den Abgaseausstoß bei Dieseln verbessern soll.
Dieselmotor  Abgas-Skandal  Abgase  abgas-normen  Desk-Delta  Daimler AG
So irre tappte der Amazon-Chef in die Falle
Nicht nur, dass der Scheich wohl das Handy des Amazon-CEOs hackte. Danach soll sich dieser noch über Bezos Affäre lustig gemacht haben.
Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon Washington Post Saudi Arabien
So schnell und brutal ist „Doom Eternal“!
Rasant, blutig, clever: BILD hat die ersten drei Level des neuen „Doom Eternal“ gespielt und verrät, was Fans im März erwartet.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Actiongames Ego-Shooter Bethesda Softworks id Software
Fünf Top-Firmen sind 5,2 Billionen Dollar wert!
Amerikas „Big Tech“-Firmen wachsen ungebremst: Die fünf Top-Unternehmen erreichten gemeinsam einen Börsenwert von 5,2 Billionen Dollar!
Wirtschaft Google Zuckerberg Mark Apple Amazon Microsoft Aktienkurs
So kriegen Sie Ihr Android-Handy wieder flott
Am Anfang läuft alles schnell, doch dann wird's immer langsamer. BILD zeigt hier Tricks, die Ihr Smartphone wieder schneller machen.
Handy und Telefon Android Smartphone Android Apps
Is The Simpsons racist? That must be a joke!
The political correctness debate has now reached placid Springfield. How ridiculous.
BILD International
„Ich hatte eine Parfüm-Allergie!“
Zehn Jahren nach der Gründung des Online-Parfüm-Riese Flaconi spricht Gründer Paul Schwarzenholz über Fehler, Allergie und Lehren.
Wirtschaft Beauty und Wellness Parfum douglas Kosmetik Einzelhandel John gehört
„Bibersee“ Eppingen jetzt bei Google Maps
Mit einem erfolgreichen Dammbau haben es fleißige Biber in der Nähe von Eppingen bis auf den Online-Kartendienst Google Maps geschafft.
Stuttgart regional news Eppingen Biber See Google Maps
Die Simpsons rassistisch? Das ist doch ein Witz!
Die Debatte um Political Correctness hat jetzt auch das beschauliche Springfield erreicht. Was für ein Krampf.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Das kann der neue Panzer der Bundeswehr
Neue Panzer für die Bundeswehr! Der Leopard 2 wurde radikal überarbeitet. Jetzt ist er für die Herausforderungen der Zukunft gerüstet.

Dank Snapchat! US-Polizei nimmt Kidnapper fest
Nach einem Hilferuf über Snapchat konnte die Polizei in San José (Kalifornien) ein Mädchen aus den Fängen ihres Entführers befreien.
News Ausland Desk-Delta USA Snapchat Kinder Mädchen Entführung Kalifornien San José Drogen
Technische Probleme bei WhatsApp
Massive Probleme bei WhatsApp! Nutzer des Messaging-Dienstes meldeten Störungen beim Senden und Empfangen von Bildern und Videos.
Ratgeber Digital Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta WhatsApp
Boeing findet neues Softwareproblem
Wird eine Boeing 737 Max überhaupt jemals wieder starten dürfen? Der Konzern hat ein weiteres Software-Problem entdeckt.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Software Flugzeugunglücke Flugzeugabsturz
Bon-Wahnsinn nervt Händler und Kunden
Seit 1. Januar muss immer ein Kassenbon rausgegeben werden. BILD hat sich umgesehen und zeigt, was der Bon-Wahnsinn im Alltag bedeutet.
Politik-Inland Gesetze Bäcker Steuerhinterziehung Einzelhandel Kiosk Leben und Sparen
Hier wird das Smartphone zur Retro-Spielhalle!
„Pong“, „Asteroids“,„Missile Command“: Kann man den Spaß der alten Spielhallen-Zeit auf dem Handy haben? BILD hat’s ausprobiert.
Spiele-Apps Apple Apps Spiele Android Apps Spiele Computerspiele Pac-Man
Bilder von Huaweis P40 Pro aufgetaucht
Ein Tech-Blogger zeigt vermeintliche Bilder vom neuen P40 Pro. Es scheint noch besser ausgestattet als sein erfolgreicher Vorgänger P30.
Huawei  Smartphone  Huawei Handy  Android  Google
WhatsApp bleibt erstmal werbefrei
Der beliebte Messenger-Dienst soll an Möglichkeiten arbeiten, Werbung in seiner App anzuzeigen. Jetzt die überraschende Kehrtwende.
Ratgeber Digital WhatsApp Facebook Instant Messaging Chat Zuckerberg Mark
Software erkennt Kinderpornografie
Die Kinderpornografie-Fahnder der Polizei in Niedersachsen werden künftig durch Künstliche Intelligenz entlastet.
Hannover regional news Bremen regional news Kinderpornografie Niedersachsen Software Bremen Hannover
Tipps für den Notebook-Kauf
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Multimedia Audio Video und Foto Apple Huawei Google Android Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Bon ja, aber digital
Dagegen haben vier Unternehmer aus der List die App „Epap“ entwickelt – die erste App dieser Art.
Hannover regional news Gesetze Bäcker Steuerhinterziehung Einzelhandel Kiosk
Wie die Kasse dieses Bäckers das Zettel-Chaos löst
Alle Welt regt sich über die Papierverschwendung durch die neue Bon-Pflicht auf. Ein Bäcker hat jetzt ein Rezept dagegen.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Gesetze Bäcker
Schönheitskamera-Apps senden Daten nach China
Experten analysierten die beliebtesten Beauty-Kamera-Apps für Android. Die Hälfte schickt womöglich Daten nach China oder Hongkong.
Android  Android Apps  Smartphone  Stein  Sven
Das 70 000-Euro-Baby zum Üben
Kunstbaby „Paul“ hilft dem 90-köpfigen Team der Neonatologie der Uniklinik Jena, Notfälle zu meistern.
Leipzig regional News Thüringen regional news Roboter Medizin
Jetzt schon elf VW-Mitarbeiter angeklagt
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat im Zuge der Diesel-Affäre sechs weitere VW-Mitarbeiter wegen schweren Betrugs angeklagt.
Hannover regional news Volkswagen Abgas-Skandal Dieselmotor Winterkorn Martin
Das Märchen von unserer kaputten Auto-Branche
Deutsche Hersteller verkaufen so viele Autos wie noch nie! Die BILD-Auto-Chefs erklären, wie es um das Autoland wirklich steht.
Wirtschaft BMW Daimler AG Audi Volkswagen Auto Hersteller
„YELP“ darf Kundenbewertungen aussortieren
Bei dem Portal Yelp werden nicht alle Bewertungen berücksichtigt. Ob das fair ist oder nicht, entschied am Dienstag der BGH.
Verbraucherportal Leben und Wissen Alltag Ebay München Fitness Fitnessstudio Bundesgerichtshof Urteil
Windows-Nutzer? JETZT handeln!
Ab dem 14. Januar gibt es keine Updates für Windows 7 mehr. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Ende von Windows 7.
Microsoft  Windows Betriebssysteme  Windows 10  Windows 7  Computer
Zieler hat einen neuen Trainer
Auf den muss man erst mal kommen...   Nach dem Wechsel von 96-Legende Jörg Sievers zu den Hearts of Midlothian in Schottland mussten...
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover 2. Bundesliga Kocak Kenan Sievers Jörg Zieler Ron-Robert Esser Michael
DIESE Technik wird unser Leben verändern
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Notbremsassistent hat gefährliche Halluzinationen
Mazda ruft weltweit 172 000 Autos zurück, 16 600 in Deutschland: Der Notbremsassistent spinnt, wie BILD schon auf Testfahrten merkte.
Mazda Modelle  Rückrufaktion  Assistenzsysteme  Software  Neuwagen  Verbraucherberatung
Dieser Controller macht Ihr Handy zur Spielkonsole
Unnützes Spielzeug oder wertvolles Werkzeug? Unser Test zeigt, was ein Controller fürs Handy taugt und welche Games davon profitieren.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Spielkonsolen Computerspiele Android Handy Smartphone mobile Konsolen Android Apps Android Apps Spiele
Walter Plathe & Bürger Lars Dietrich sind offline
Sie spielen in einem Theaterstück echte Computer-Nieten. Auch im echten Leben sind Walter Plathe und Bürger Lars Dietrich oft offline.
Hamburg regional News Lars Dietrich Internet-surfen Winterhude Internet Instagram Facebook WhatsApp
Dieses Smartphone versteckt seine Kamera
Smartphone-Hersteller OnePlus stellt ein Handy vor, dessen Rückseite nicht von diversen Kamera-Objektiven dominiert wird. Die Linsen...
Smartphone  Mobile World Congress Barcelona  Android  CES Consumer Electronic Show Las Vegas  Stein  Sven
Mann tötet Friseur und verspeist dessen Hoden
Im US-Bundesstaat Michigan wurde ein 25-jähriger Friseur von seiner doppelt so alten Online-Bekanntschaft ermordet und verstümmelt.
News Ausland USA Dating Apps Tod Desk-Delta Mord Michigan Kannibalismus Hoden
Sony zeigt ein eigenes E-Auto
Neben anderen Elektrogeräten hat der japanische Elektronikriese ohne Vorankündigung ein E-Auto gezeigt – und was für eins!
Elektroauto  Elektromotor  Prototypen  Sportwagen  sony  CES Consumer Electronic Show Las Vegas
Die heißesten Auto-Neuheiten auf der CES
Die größte Technologie-Party der Welt platzt aus allen Nähten – und mittlerweile mischt auch die Autoindustrie kräftig auf der CES mit.
Elektroauto  chinesische Autohersteller  CES Consumer Electronic Show Las Vegas  Digitalisierung  Auto Modelle  Robert Bosch GmbH  Continental
Neue Probleme bei Boeings Pannen-Flieger
Schon wieder eine Horror-Meldung aus dem Hause Boeing! Es gibt neue Probleme beim Pannenflieger 737 MAX.
Politik Boeing Flugzeuge
Diese Stromer kommen 2020
Langsam kommen die Autohersteller in Sachen E-Autos in Fahrt. 2020 steht ein breites Angebot zur Verfügung, BILD stellt die Stromer vor.
Neuwagen  Elektroauto  Kohlendioxid  EU-Normen  Auto Hersteller
Diese Firmen suchen JETZT Mitarbeiter
Die Arbeitslosigkeit ist zum Jahresende so stark gestiegen wie seit Jahren nicht mehr. Mitarbeiter werden aber trotzdem gesucht.
Wirtschaft Arbeitslosigkeit Bild am Sonntag Auszubildende Volkswagen Lufthansa BASF SE
Mit dieser Nummer finden sie schneller einen Arzttermin
Die Nummer ihres Hausarztes können manche schon auswendig. Künftig empfehlen die Kassenärzte auch eine andere Telefon-Hotline.
Politik-Inland
Apple, Google, Amazon – ihre Pläne für 2020
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Software erkennt Tumore besser als Mediziner
Google Health hat eine Software entwickelt, die dabei hilft, Tumore im Brustgewebe frühzeitig zu erkennen. Ein medizinischer Durchbruch?
Ratgeber Krebs Brustkrebs
Computer-Panne legt U-Bahnen lahm
Ein Software-Fehler hat einige Züge der Hochbahn zum Jahreswechsel lahm gelegt. Die Fahrzeuge ließen sich nach dem Wenden nicht mehr starten.
Hamburg regional News Hamburg U-Bahn Hamburger Hochbahn
US-Armee verbietet China-App „TikTok“
Die chinesische Video-App „TikTok“ steht immer wieder unter Spionage-Verdacht. Die US-Armee hat sie ihren Soldaten jetzt verboten!
Politik-Ausland US Army TikTok Spionage Desk-Delta
VW will sich mit Diesel-Klägern vergleichen
Überraschende Wende im Diesel-Prozess zwischen Volkswagen und Hunderttausenden Diesel-Klägern! Die beiden Parteien wollen sich vergleichen!
Wirtschaft
Meine Börsen-Topps und -Flops 2020
Eine breit gestreute weltweite Geldanlage sorgt für gute Rendite und macht Sie reich, Ethik-Aktien sorgen für das gute Gewissen!
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
So vergolden Sie das neue Jahrzehnt!
Zum Start in die 20er-Jahre erfahren Sie, wie es mit dem Vermögensaufbau klappt – und wovon Sie besser die Finger lassen sollten.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
So kommen Silvester- und Neujahrs-SMS trotzdem an
Wer Neujahrsgrüße um Mitternacht absetzen möchte, sollte mit Netzüberlastung und Funklöchern rechnen ...
Desk-Delta  Silvester  Neujahr  Smartphone  Messaging-Service  SMS  Mobilfunk
Tausende feiern einen Tag zu früh Silvester
Der Testlauf hat in Spanien mittlerweile schon Tradition: Auf Madrids berühmter Puerta del Sol feiern Tausende einen Tag früher.
Ratgeber Google Doodle Madrid Silvester
Was sich 2020 bei WhatsApp alles ändert
Für den Messenger WhatsApp soll 2020 eine neue Ära anbrechen – dann wird das Versprechen, werbefrei zu bleiben, gebrochen.
WhatsApp  Facebook Apps
Volkswagen sucht 2500 Software-Experten
2020 will VW für seine neue Software-Einheit 2500 Experten einstellen. Außerdem werde der Konzern Hunderte Entwickler selbst ausbilden.
Mein-Geld Informatiker gehalt Informatik Ausbildung Volkswagen Software
Im Wohnsarg riecht’s nach Fichte
Hier können sich Obdachlose vor Kälte schützen. Jetzt wurden die ersten "Schlaf-Kapseln" in Ulm aufgestellt. BILD hat sie getestet...
Stuttgart regional news Fichte Schlaf Kapselhotel Ulm
Die Profi-Funktionen der Kamera-Apps erklärt
BILD erklärt die Profi-Funktionen der Kamera-Apps und in welchen Situationen sie nützlich werden können.
Fotografie  Android  Fotoapparat  digitale Spiegelreflexkamera  Digitalkamera
Die Erfolgsaktien des Jahres 2019
Im Gegensatz zum großteils unerfreulichen Börsenjahr 2018 scheint das aktuelle Jahr für Anleger sehr gut zu enden.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Will Smith beantwortet IHRE Fragen!
Schicken Sie uns jetzt ein Video mit Ihrer Frage an den Hollywoodstar. Mit Glück bekommen Sie eine Videobotschaft von ihm als Antwort!
Kino Smith Will Videotelefonie Hollywood
Tech-Rückblick 2019 – und worauf wir uns freuen
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über das digitale Leben.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
So werden Sie Grusel-Geschenke wieder los
Zum Verkaufsstart des Sparfochs-Buchs startet BILD eine Mini-Serie. Teil 1 mit Insider-Tipps: So werde ich Geschenke oder Krempel wieder los.
Sparfochs Recht Sparfochs Weihnachten Geschenke Weihnachtsgeschenke
So programmieren Sie Ihr eigenes kleines Spiel
BILD erklärt Schritt für Schritt, wie Sie ein kleines Spiel entwickeln. Mit Tipps von einem Ubisoft-Programmierer!
Spiele-Apps Programmierer Spiele-Entwickler Videospiel
Hier versteckt sich künstliche Intelligenz in unserem Alltag
Hatten Sie schon einmal Kontakt zu einer künstlichen Intelligenz? Ja! BILD erklärt, wo sich KIs in unserem Alltag verstecken.
Computer künstliche Intelligenz
Warum Boeing seinen Boss viel zu spät feuerte
Boeing feuerte Anfang der Woche seinen Chef – viel zu spät. Denn damit sind die Probleme des Flugzeugbauers noch lange nicht gelöst.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugunglücke Boeing 737
Das sind die Traditionen anderer Länder
Weihnachten, das Fest der Liebe! Menschen auf der ganzen Welt feiern die Geburt Jesu Christi. Jedes Land seine eigenen Traditionen.
Ratgeber Google Doodle Weihnachten Feiertage
Boeing-Chef aus dem Verkehr gezogen
Boeing-Chef Dennis Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Das teilte Boeing am Montag mit.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Boeing Flugzeuge
Über 700 000 Autos wegen Mängeln zurückgerufen
557 Rückrufaktionen – wieder ein trauriger Rekord. Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) hat damit in seinen Statistiken neun mehr als noch...
Rückrufaktion  Kraftfahrt-Bundesamt  NHTSA  BMW
Das sagen unsere Millionäre zur Reichen-Steuer
Hasso Plattner will auswandern, sollte die SPD mit Plänen für eine Vermögens-Steuer Ernst machen. Das sagen Deutschlands Millionäre…
Politik-Inland Steuern Maschmeyer Carsten Thelen Frank Vermögenssteuer SAP
Mehr Rentiere auf Spitzbergen
Der Weihnachtsmann bekommt mehr PS vorm Schlitten. Auf der Inselgruppe Spitzbergen steigt die Population der Tiere nach 100 Jahren an.
Ratgeber Google Doodle Rentier Weihnachtsmann Weihnachten Feste und Feiertage
Ins neue Jahr, ohne ein Tab-Messie zu sein!
Mögen Sie offene Seiten auch manchmal nicht schließen, um sie später anzusehen? Dann haben Sie ein Tab-Problem. BILD hilft!
Messie  Computer  Browser
Darum werden Autos verspätet ausgeliefert
Immer häufiger hört man von Lieferverzögerungen bei neuen Autos. Woran liegt das? BILD geht auf Spurensuche.
Volkswagen  Elektroauto  Neuwagen  Daimler AG  Porsche
Forscher entwickeln unknackbare Verschlüsselung
Wissenschaftler haben eine Verschlüsselung entwickelt, die unknackbar sein soll. Der Schutz der Privatsphäre werde revolutioniert.
Hacker Angriff  Smartphone  Forschung  Hochfrequenztechnik  Stein  Sven
Klinikum Fürth ist Opfer von „Emotet“
Der Hackerangriff auf das Klinikum Fürth geht auf den Trojaner Emotet zurück. Der Computervirus wurde per Mail eingeschleust.
Nürnberg regional news Viren Programme E-Mail Sicherheit Krankenhaus München
Computer-Virus legt Stadt Bad Homburg lahm
Nach Frankfurt musste jetzt auch die Stadt Bad Homburg alle Computer herunterfahren. Auch hier soll ein Virus ins System geraten sein.
Frankfurt regional news Frankfurt am Main Bad Homburg Computer-Virus Viren Programme E-Mail Sicherheit
Demokraten stimmen für Trumps Freihandelsabkommen
Nach zähen Nachverhandlungen hat das US-Repräsentantenhaus das überarbeitete Freihandelsabkommen für Nordamerika gebilligt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Republican Party NAFTA Amtsenthebung
Die erste Aufnahme eines Schwarzen Lochs
Die erste Aufnahme eines Schwarzen Lochs ist für das renommierte „Science“-Magazins die wichtigste Forschungsarbeit in diesem Jahr.
Ratgeber Wissenschaft Schwarzes Loch Astronomie Milchstraße Weltall Gravitationswellen Forschung
Die neun größten Renten-Irrtümer
Kaum ein Thema bewegt die Deutschen so sehr wie die Rente am Ende eines arbeitsreichen Lebens! BILD klärt neun Renten-Irrtümer auf.
Vorsorge und Rente Ratgeber
Putin nutzt veraltetes Betriebssystem Windows XP
Seit Jahren gibt es für Windows XP keine Sicherheitsupdates mehr, trotzdem nutzt Russlands Präsident Wladimir Putin das System weiter!
Politik-Ausland Microsoft Windows Betriebssysteme Windows XP Hacker Angriff putin wladimir
Schnelles WLAN gesucht? So geht's!
Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über die digitale Welt.
Multimedia Audio Video und Foto Apple Huawei Android Google Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
BGH verhandelt ersten Fall im Dieselskandal
Fünf Jahre nach dem Auffliegen des Dieselskandals verhandelt der Bundesgerichtshof den ersten Fall gegen VW.
Dieselmotor  Volkswagen  Bundesgerichtshof  Klage  Abgas-Skandal
„Emotet“ legt Stadt-Computer lahm
Seit Mittwochnachmittag ist die Internetseite der Stadt Frankfurt offline. Auch der Publikumsverkehr ist heute nicht möglich.
Frankfurt regional news Computer-Virus Viren Programme E-Mail Sicherheit Frankfurt am Main
Alt-Rocker wegen Facebook-Beleidigung vor Gericht
München – Kurioser Zoff im Netz! Werner N. klagt gegen den Facebook. Die Plattform hatte sein Konto wegen „Meldemuschi“ gesperrt.
München regional news Zander Lena Facebook Apps Prozess
Windows in seiner schönsten Form
Tablet oder Notebook? Das Surface Pro probiert sich am Spagat zwischen den Formaten. BILD zeigt Stärken und Schwächen des Misch-PCs.
Microsoft Surface  Microsoft  Tablet PC  Windows 10  Windows Tablet PC
Die besten Spiele-Apps
Was waren die besten Games 2019? Sagen Sie es uns – und wählen Sie die Spiele des Jahres in sieben Kategorien.
Spiele-News Computerspiele Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Kinderleicht sparen bei Spielzeug!
Weihnachtszeit ist Spielzeugzeit! Und mit dem Sparfochs-Adventskalender bekommen Sie es besonders günstig!
Sparfochs Adventskalender Weihnachten
„Ich würde sofort wieder in eine 737 Max steigen“
Lesen Sie mit BILDplus wie Hunold die Krise von Boeing erklärt und warum er trotz der Abstürze wieder einsteigen würde.
Politik-Inland Wirtschaft Boeing 737 Flugzeugunglücke Air Berlin
Zehn Apps, die jeder kennen sollte
WhatsApp und Chrome hat jeder. BILD zeigt zehn Apps, die Ihren Smartphone-Alltag wirklich erleichtern und die Nutzung vereinfachen.
Android  Android Apps  Smartphone  Apple Apps  iOS
Kommt die Total-Überwachung in unseren Autos?
Das Auto wird in zwei Jahren zum Big Brother: Bosch hat ein Kamerasystem vorgestellt, das die gesamte Fahrzeugbesatzung überwacht.
Verkehrssicherheit  Robert Bosch GmbH  sicherheitsgurt  sicherheit rund ums auto  autonomes Fahren
Das sind die beliebtesten Apps des Jahrzehnts
Chat- und Netzwerk-Apps waren die angesagtesten Apps des Jahrzehnts – die beliebtesten vier gehören alle zu Facebook, so eine Analyse.
WhatsApp  Facebook  Instant Messaging  Apps  Android Apps  Instagram  Stein  Sven
Boeing stoppt Produktion von 737 Max
Boeings Katastrophen-Jahr: Der US-Luftfahrtkonzern setzt die Produktion des Flugzeugmodells 737 Max ab Januar vorübergehend aus.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737 Flugzeugunglücke
Motorola klappt das Handy wieder auf
Über 15 Jahre ist es her, dass Motorola das Klapphandy Razr herausbrachte – jetzt kommt eine Neuauflage. BILD hat sie ausprobiert.
Samsung Group  Samsung Handy  Smartphone  Android  Motorola  Motorola RAZR  Stein  Sven
„Wir brauchen in Videospielen mehr Optionen!“
Videospiele sollen allen Spaß machen, doch Gamer mit Behinderung stoßen oft an Grenzen. BILD zeigt, wie Entwickler helfen können.
Spiele-News Xbox One PlayStation 4 Microsoft Spielkonsolen Sony Computer Entertainment Behinderung Barrierefreiheit
„Mein Coming-Out hat mir alles andere als geschadet“
Vor einem Jahr bekannte sich Schropp in einem offenen Brief zu seiner Homosexualität. In BILD sagt er, wie es ihm seitdem ergangen ist.
Morgenmagazin  Homosexualität  LGBT  schwul  Homophobie
Software-Angriff auf Geldautomat in Gronau?
In Gronau haben Unbekannte offenbar einen Geldautomaten so manipuliert, dass der sein gesamtes Bargeld ausspuckte.
Ruhrgebiet regional news Geldautomat Gronau Polizei cyberkriminalität
Magersuchts-Wettbewerb von Teenies auf TikTok
Mit #ed markieren viele Mädchen ihre Einträge in der App TikTok. Dahinter steckt ein lebensgefährlicher Wettbewerb.
Diät Desk-Delta TikTok Magersucht Jugendlicher Psychologe Tipps Eltern
Wie Gamer nebenbei gutes Geld verdienen
Weltweit gibt es immer mehr Menschen, die Online-Nachhilfe im Zocken anbieten: Das sogenannte Game Coaching. Was steckt dahinter?
Mein-Geld Gameduell Gamepads Gamer PC Computerspiele PlayStation 5 BILD Gehaltscheck Gehalt gehaltstabelle
Google bringt Live-Übersetzer für Smartphones
Google bringt heute den „Interpreter Mode“ für Smartphones heraus, der live Sprachen in Text und Ton übersetzen soll.
Google Services  Übersetzer  Google
Die App-Hits 2019 sind ...
Rückblick im App-Store von Apple! Die Hitlisten zeigen, welche Programme die beliebtesten bei den iPhone- und iPad-Nutzern waren.
Handy und Telefon Apple Apps Android Apps Apps Computerbild.de Apple Apps Spiele iTunes Store Apple Apple iPad
Was bezahle ich am besten mit welchem Bezahl-Dienst?
Paypal, Paypal me, paypal friends – welche Methode soll ich wählen? Und was taugt Paydirekt? Der Sparfochs hat viele Pay-Dienste getestet.
Sparfochs Sparfochs
Das beste Smartphone und die coolsten Foto-Handys
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven und Martin über über Fußball.
Multimedia Audio Video und Foto Apple Huawei Android Google Amazon Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Ignorierte Boeing Probleme bei Unglücksflieger?
Ein Whistleblower hat bei einer Kongressanhörung in Washington schwere Anschuldigungen gegen den US-Flugzeugbauer Boeing erhoben.
Mein-Geld Wirtschaft Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737 Flugzeugunglücke Boeing 737-800
Ist diese Mini-Actioncam die bessere GoPro?
Weitwinkel-Optik, wasserfest, super Bildstabilisierung – und dabei nur 18 Gramm schwer. Die Insta360 Go sagt GoPro den Kampf an.
Smartphone  Apple Apps  Android Apps  Digitalkamera  Action-Camcorder  GoPro
Dreamliner-Blitzschutz an Treibstofftanks reduziert
Jedes Flugzeug wird einmal im Jahr vom Blitz getroffen. Jetzt hat Boeing beim Dreamliner  den Blitzschutz an den Tragflächen reduziert.
News Ausland Wirtschaft Boeing Flugzeuge Boeing 737 Desk-Delta USA Boeing 787 Flugzeuge Blitzschlag
Sicherheitslücke in Prozessoren von Intel entdeckt
Durch eine Sicherheitslücke in Intel-Prozessoren könnten speziell gesicherte Daten für Fingerabdruckleser geklaut werden.
Computer Intel Computer Hacker Datensicherheit Fingerabdruck-Scanner Stein  Sven
Das beste Handy – das Sie NICHT kaufen sollten
Beste Kamera, schnellste CPU, innovative Technik – und trotzdem zeigt der BILD-Test, dass man Huaweis Mate 30 Pro nicht kaufen sollte.
Handy und Telefon Huawei Handy Huawei Google Android Smartphone
Viele Tesla-Services bald kostenpflichtig
Viele praktische Online-Dienste gab es beim US-Autobauer Tesla bislang gratis – doch damit dürfte bald Schluss sein! BILD klärt auf.
Tesla  Sonderausstattung  Software
WhatsApp am Steuer! Autofahrer fährt Radlerin tot
Offenbar weil er WhatsApp-Nachrichten schrieb, fuhr ein Autofahrer eine Mutter (37) tot. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft Paderborn hat ihn angeklagt.
Ruhrgebiet regional news Unfälle Mobiltelefone Autofahrer Polizei Fahrlässige Tötung WhatsApp Salzkotten
Digitaler Autoschlüssel für 80 Euro pro Jahr
In modernen Autos können viele Funktionen auch nachträglich online zugebucht werden. BILD klärt die Vor- und Nachteile für die Kunden.
Tesla  BMW  Daimler AG  Sonderausstattung  Online-Shopping
So spielt man „Bingo“ in Südamerika
Ein Spiel mit langer Geschichte. In Mexiko und Südamerika kennt das Spiel „Lotería“ jedes Kind. Ursprünglich kommt es aus Italien.
Google Doodle  Mexiko
KI vollendet Beethovens Unvollendete
Was Beethoven nicht mehr schaffte, soll jetzt ein Computerprogramm übernehmen: Es wird seine 10. Sinfonie fertig komponieren!
Musik Desk-Delta Beethoven Ludwig van künstliche Intelligenz
Apps von Facebook, WhatsApp und Instagram sind illegal!
Das ist ein Hammer! Ein deutsches Gericht hat Apps von Facebook, WhatsApp und Instagram in Deutschland verboten.
Handy und Telefon Blackberry WhatsApp Facebook Instant Messaging Apps Instagram
BMW streicht Abo-Modell für Apple Carplay
BMW ändert seine Preispolitik bei Apple Carplay: Mussten Käufer bisher ein Abo abschließen, kostet es nun nur noch einmalig Geld.
Auto-News Apple iPhone Google Android BMW
Reden ohne Ruck!
Dieser SPD-Parteitag bringt viel Konfliktpotenzial mit sich. Eigentlich sollte eine neue Ära beginnen, doch davon scheint wenig übrig.
Politik-Inland SPD große Koalition Scholz Olaf Parteivorsitzende Esken Saskia Walter-Borjans Norbert
Wir würden DIESES Falt-Handy kaufen!
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
TikTok gesteht Zensur von „besonderen Nutzern“
Das chinesische soziale Netzwerk TikTok hat diskriminierende Moderationsregeln eingeräumt. Die Absicht sei aber gut gewesen.
Handy und Telefon China Apps Datenschutz Datensicherheit
Pablo Escobars Bruder bringt Handy raus!
Kein Witz: Der Bruder des bekannten ehemaligen Drogen-Bosses Pablo Escobar, Roberto, hat ein  faltbares Smartphone vorgestellt.
Smartphone  Samsung Handy  Motorola  Samsung Group  Android
Singender Baumschmuck und ferngesteuerte LEDs
In 20 Tagen ist Heiligabend – Zeit, sich Gedanken über den Christbaum-Schmuck zu machen. Und der ist dieses Jahr sehr originell!
Weihnachten  Weihnachtsbaum  Apps
Diesel-Razzia bei Volkswagen
Diesel-Razzia bei VW! Die Staatsanwaltschaft Braunschweig ließ die Geschäftsräume durchsuchen. Der Konzern reagiert gelassen.
Wirtschaft Dieselmotor Volkswagen Abgas-Skandal Abgase Volkswagen
Diese Handys haben die besten Kameras
Wer macht die besten Fotos? Die Antwort hängt vom Motiv ab. BILD zeigt, welches Smartphone was am besten aufnimmt.
Smartphone  Google  Android  Apple  Xiaomi  Samsung Group  Huawei
Jaguar würzt seinen Klassiker nach
Wie macht man ein scharfes Auto noch schärfer? Vor dieser Aufgabe standen die Designer beim Jaguar F-Type. Technik und Optik sind neu.
Jaguar  Jaguar Modelle  Auto Modelle  Jaguar F-Type
Lehrerin in WhatsApp-Gruppe massiv beleidigt
In Hauzenberg (Bayern) sollen sechs Schüler ihre Lehrerin auf WhatsApp beleidigt haben. Die Polizei rückte an, beschlagnahmte Handys.
München regional news Lehrerin Schüler WhatsApp Polizei Staatsanwaltschaft Mobiltelefone Smartphone Beleidigung Schule Realschule Passau Keim Karl
Die Erfolgsaktien des Jahres 2019
Im Gegensatz zum großteils unerfreulichen Börsenjahr 2018 sieht es aktuell eher nach einer Jahresendrallye aus.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Wie uns Fitness-Tracker krank machen können
Mit Smartphone-Apps oder Fitness-Trackern überwachen wir uns ständig selbst. Wenn wir die Ziele nicht erreichen, kann das krank machen.
Psychologie Fitness-Tracker Smartwatch Fitness-Band Wearables Diät Abnehmen
Hier kommt der Kamera-Preisbrecher!
Nur 500 Euro kostet das Mi Note 10, das eine Fünffach-Kamera hat. Der BILD-Test zeigt, ob es mit der teuren Konkurrenz mithalten kann.
Smartphone  Android  Xiaomi
So veränderten„Minecraft“ &„Fortnite“ das Spielen
Wie schnell sich die Welt der Videospiele verändert, wird im Rückblick deutlich. BILD stellt die wichtigsten Games des Jahrzehnts vor.
Spiele-News
Ein Traumtyp mit Problemzonen
Mit dem 540i xDrive Touring hatten wir traumhaft schnelle Glücksmomente – aber auch einige ungeahnte Werkstattpausen.
Tests Test BMW BMW Modelle Neuwagen Gebrauchtwagen 5er BMW
Kann ich Dessous nach Weihnachten zurückschicken?
Tricks für die Rückgabe von Einkäufen verrät Rechtsexperte Dr. Carsten Föhlisch von Trusted Shops. Er beantwortete BILD-Leserfragen.
Verbraucherportal Leben und Wissen Alltag Umtausch Trusted Shops Online-Händler Safer Shopping Kaufvertrag
Alle 34 Minuten nehmen Clans einen Rentner aus
Insgesamt 15 428 dieser Enkeltrick-Fälle zählten die Ermittler im vergangenen Jahr. BILD am SONNTAG enthüllt die Akte Enkeltrick.
News Inland Bild am Sonntag Betrug Trick-Betrug Enkel
Apple Watch widerspricht Wettermann live im TV
Der Wettermann war gerade dabei, die Vorhersage für die USA zu präsentieren – als ihm seine Apple Watch in die Parade fuhr.
News Ausland Desk-Delta Apple Watch Wettervorhersage Siri
Das ist neu im Dezember
Im Dezember gibt es viele Neuerungen. So kommt der Winterfahrplan der Deutschen Bahn und es gibt Änderungen bei WhatsApp und YouTube.
Verbraucherportal Leben und Wissen Finanzen Paketdienste deutsche Post AG DHL Youtube WhatsApp Studium
Wenn Kinderzeichnungen wahr werden
Ist das ein Einohr-Fuchs?  Ein Vater setzt Zeichnungen von Kindern in die Realität um - mit lustigen Ergebnissen.
Ratgeber Kinder Bilder Photoshop
Gott sei Dank gibt es Twitter
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer.
Apple  Huawei  Android  Google  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Alte Diskette von Steve Jobs wird versteigert
Es ist nur eine alte Diskette, doch für Apple-Fans wäre sie das schönste Weihnachtsgeschenk: Eine Floppy-Disc von Steve Jobs.
Jobs Steve  Apple  auktionen
Experten finden Sicherheitslücke im Handy-Netz
Die „Süddeutsche Zeitung“ (SZ) berichtet über ein schweres Sicherheitsleck in weltweiten Mobilfunknetzen.
SMS  WhatsApp  Vodafone Handy  Deutsche Telekom  Telekommunikation  cyberkriminalität  Mobile Sicherheit  WLAN  Smartphone  Instant Messaging
Darum hat der Internet-Experte kein Internet mehr
Die Firma SOLACOM bietet IT-Lösungen an. Aufgrund der Netzumstellung bei der Telekom droht ihr nun die Pleite – kein Internet mehr!
Leser-Reporter Bild Leserreporter Internet Organisationen Handy und Telefon
„Ella, elle l’a“-Komponist wäre heute 72 geworden
Für France Gall (†70) schrieb Michel Berger den Hit „Ella, elle l’a“. Am 28. November wäre der Komponist 72 Jahre alt geworden.
Komponisten  Komponist  Frankreich  Google Doodle  Desk-Delta
Mehrjährige Haftstrafen wegen Kassen-Manipulation
Wegen der Manipulation von Kassensystemen hat das Osnabrücker Landgericht zwei Männer zu langjährigen Haftstrafen verurteilt.
Hannover regional news Steuerhinterziehung Betrug Restaurants
Darum ist dieses Luxus-Gamepad ein Traum
Controller, auch Gamepads genannt, gibt es viele. Richtig gut sind aber nur wenige. Dieser hier ist besonders, wie der BILD-Test zeigt.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Xbox One Computerspiele Computer Eingabegeräte
Bedroht das E-Auto unsere Autoindustrie?
Was passiert da gerade in der deutschen Autoindustrie, DER Schlüsselbranche des Industriestandorts Deutschland?

Mehr als 100 000 offene Stellen für IT-Experten
Die Zahl der offenen Stellen für IT-Fachkräfte erreicht eine neue Rekordmarke! In Deutschland gibt es aktuell 124 000 offene Stellen.
Wirtschaft Geld Gehalt Informatiker Webdesigner gehalt Informatik Ausbildung Software
Porsche-Rückruf wegen Warnleuchte
Großer Rückruf bei Porsche! Betroffen sind die Modelle Cayenne und Panamera. Weltweit geht es um fast 230 000 Fahrzeuge.
Auto-News Rückrufaktion Kraftfahrt-Bundesamt Porsche
Sperrte TikTok diese Nutzerin?
Die Zensur beim chinesischen Video-Dienst TikTok – sie erfasst selbst Schmink-Videos. Zumindest dann, wenn sie politische Botschafte...
Politik-Ausland China Apps Datenschutz Datensicherheit Spionage
Datenleck bei Twitter und Facebook
Wieder einmal ist es zu einem Datenleck bei den großen sozialen Netzwerken gekommen – Facebook und Twitter sind betroffen.
Twitter  Facebook
So finden Sie die Speicher-Fresser auf dem Handy
Ein paar Videos, Spiele und Apps zu viel – und schon ist das Handy voll! BILD erklärt, wie sie die Speicher-Fresser vom Handy bekommen.
Smartphone  iOS  Android  iPhone  Android Apps
Ein Spieler-Traum in 16,8 Millionen Farben
Muss jede Taste einer Tastatur bunt leuchten? Nein. Trotzdem gibt es gute Gründe, die 159 Euro teure Vulcan 121 zu kaufen.
Tastatur  Computer Zubehör  Mäuse  Videospiel
London wirft Uber aus der Stadt
Schwerer Schlag für den Taxi-Konkurrenten! Der Fahrdienstvermittler Uber darf seine Dienste in London nicht mehr anbieten.
Wirtschaft Uber Taxi London
VW-Manager scheitert mit Klage gegen Rausschmiss
Niederlage für Ex-Manager von Volkswagen! Heinz-Jakob Neußer flog wegen der Diesel-Affäre fristlos raus, klagte erfolglos dagegen.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Dieselmotor Arbeitsgericht Braunschweig Dieselkraftstoff
Wie das Zensursystem bei TikTok läuft
Auf TikTok wimmelt es vor lustigen Videos, doch ernste Themen kommen kaum vor. Ein Medienbericht enthüllt nun die Moderationsregeln!
Politik-Ausland China Hongkong Wong Joshua demonstrationen proteste TikTok
Geheimdienst und Datenschutz warnen vor „TikTok“-App!
Das Bundesamt für Verfassungsschutz sowie der Bundesbeauftragte für den Datenschutz warnen vor der Benutzung der Video-App „TikTok“!
Politik-Inland TikTok China Datenschutz
Geht Beatrice und Eugenie jetzt das Geld aus?
Am Mittwoch legte Prinz Andrew (59) seine öffentlichen Ämter nieder. Was bedeutet das für seine Töchter?
Leute Bild am Sonntag Prinz Andrew englische Royals Prinzessin Eugenie von York Prinzessin Beatrice von York
Dürfen Eltern die Social-Media-Accounts kapern?
Als Maddie (15) Mist baut, übernehmen ihre Eltern ihre Accounts bei Instagram & Co. Dürfen die das? BILD erzählt die Geschichte.
Digital Kind und Familie Instagram Datenschutz Datensicherheit Jugendlicher Snapchat Erziehung
Wir haben es nicht gepackt
Applaus für Verlierer! In der 1. halleschen Fuckup-Night in der „Goldenen Rose“ erzählten drei Unternehmer vom ihrem Scheitern.
Sachsen-Anhalt regional News Insolvenz Unternehmer
CDU goes digital - endlich!
Digitale Neuerung für den CDU-Parteitag! Jeder Delegierte hat in Leipzig ein iPad vor sich – und das ist für den Ablauf sehr wichtig.
Politik-Inland Apple iPad CDU Parteitag
SO shoppen Sie sicher am Black Friday
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast „Tech-Freaks“ sprechen die BILD-Technikreporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer.
Multimedia Audio Video und Foto Google Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
100 Jobs weg bei Hamburg-Süd
Die Dänen-Reederei Maersk (700 Schiffe) hatte Hamburg Süd 2017 vom Pudding-Konzern Oetker übernommen – 112 Jobs weg bis 2018
Hamburg regional News Dr. Oetker Reedereien Arbeitslos Kündigung Arbeitslosigkeit Übernahme
Stadtpolizei jagt Uber-Fahrer
Die Mainmetropole sagt illegalen Mietwagen-Machenschaften den Kampf an!
Frankfurt regional news Uber Taxi Taxifahrer Start-up Apps Frankfurt am Main
So viel Huawei steckt schon in Deutschland
Die GroKo zofft sich um die Frage, ob der China-Konzern unser Mobilfunknetz 5G mitbauen darf. Dabei mischt der Technik-Gigant längst mit
Politik-Ausland Politik-Inland 5G Huawei Vodafone Mobilfunkanbieter Deutsche Telekom
Nicht mit unseren Gebühren!
Die Tagesschau arbeitet im Internet ab sofort mit der TikTok-App zusammen, der Tochterfirma eines chinesischen Mega-Konzerns.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Ronzheimer Paul Apps ARD China
Nicht mit unseren Gebühren!
Die Tagesschau betreibt gebührenfinanziert einen Kanal auf der chinesischen TikTok-App, obwohl dort zensiert wird. Ein Kommentar.
Politik-Inland Apps China Datenschutz Datensicherheit Spionage
Tik Tok-Ärger für die ARD
Ausgerechnet für diese Plattform will die gebührenfinanzierte Tagesschau Inhalte produzieren – die ARD-Sendung hat jetzt Tik Tok.
Politik-Inland Apps China Datenschutz Datensicherheit Spionage
Deshalb ist das Verkehrsschild auf Hessisch
Baustelle am Miquelknoten, die Rosa-Luxemburg-Straße ist gesperrt. Digitale Verkehrsschilder warnen – und zwar auf Hessisch!
Frankfurt regional news Frankfurt am Main palmengarten Koch Awards Geburtstag
Stadt Bonn klagt gegen VW
Es geht um 678 139,52 Euro, die die Stadt Bonn jetzt von VW zurück fordert. Am Mittwoch begann der Prozess vor dem Bonner Landgericht.
Köln regional news Bonn Köln fahrverbot Prozess Volkswagen
Darum bleibt Merkel im Huawei-Streit hart
Kanzlerin Angela Merkel setzt sich vehement für den Zugang von Huawei zum deutschen 5G-Aufbau ein. Was steckt hinter dieser Haltung?
Politik-Inland Huawei 5G China Merkel Angela Mobilfunkanbieter
BSI warnt vor Hackerangriffen auf Medizingeräte
Viele Krankenhäuser haben mit Cyber-Attacken zu kämpfen. Aber auch Medizingeräte können zum Sicherheitsrisiko werden, warnt das BSI.
Hacker Angriff  cyberkriminalität  Cyberwar  Computerkriminalität  Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Krankenhaus  Stein  Sven
Lufthansa verlegt Ukraine-Stadt nach Russland
Ein Passagier bemerkte, dass das Lufthansa-Bordinformationssystem die ukrainische Großstadt Donezk dem Staat Russland zugeordnet hat!
Frankfurt regional news Lufthansa Russland Ukraine-Konflikt Ukraine Flug Flugreise Flugzeuge
„Minecraft Earth“ in Deutschland gestartet
Entwickler Mojang hat die Early-Access-Version des AR-Minecrafts nun auch für deutsche Spieler freigeschaltet.
Spiele-News Minecraft Android Apps Spiele Apple Apps Spiele Android Apps Computerspiele
CDU-Aufstand gegen Merkel & Huawei
Mit einem Initiativantrag wollen Bundestagsabgeordnete, eine Beteiligung von Huawei am Aufbau des deutschen 5G-Funknetzes verhindern.
Politik-Inland Merkel Angela Huawei CDU
Karstadt kauft Thomas Cook-Reisebüros
Galeria Karstadt Kaufhof übernimmt mehr als 100 Reisbüros der insolventen Thomas Cook – und rettet damit mehr als 500 Arbeitsplätze.
Wirtschaft Galeria Kaufhof Karstadt Thomas Cook Insolvenz Reisen
So reagiert TikTok auf die Spionage-Vorwürfe
Bei Jugendlichen ist die Video-App angesagt und wird millionenfach genutzt, weltweit und in Deutschland. Jetzt gibt es heftige Kritik.
Wirtschaft Apps China Datenschutz Datensicherheit Spionage
Warum TikTok gefährlich ist
Bei Jugendlichen ist die Video-App angesagt und wird millionenfach genutzt – weltweit und in Deutschland. Jetzt gibt es heftige Kritik.
Wirtschaft Apps China Datenschutz Datensicherheit Spionage
Goya-Festspiele im Museo del Prado
Der spanische Maler und Grafiker Francisco del Gayo wird vom Museo de Prado in einer Sonderausstellung gewürdigt.
Internet Desk-Delta Google Doodle Google Museo del Prado Goya Francisco de museum Madrid
Nordländer auf Einbrecherjagd
Die niedersächsische Polizei setzt im Kampf gegen reisende Einbrecherbanden auf überregionale Zusammenarbeit – mit Erfolg!
Hannover regional news Bremen regional news Einbruch Bremen Niedersachsen Polizei
VW will nicht für Diesel-Schummel blechen
Fast eine halbe Million Dieselfahrer unterstützen die Klage gegen VW wegen manipulierter Software. Könnte es zum Vergleich kommen?
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Dieselmotor Volkswagen Klage
Dresdner Fahnder nehmen movie2k.to-Bosse fest
Sächsische Ermittler haben Betreiber des Raubkopienportals movie2k.to festgenommen. Die  Männer (37, 44) sind in Haft.
Dresden regional news Berlin regional news Softwarepiraterie Kino.to Festnahme
Wie ich aus 30 000 Euro eine Million machte
Wie lässt sich in 20 Jahren aus 30000 Euro ein Aktienvermögen von einer Million Euro erzielen? Börsen-Ome Beta Sander verrät Tricks.
Leben und Sparen Börse Aktienindex Aktienkurs Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktien Google Facebook sander beate Millionär
Tipps, wie das Handy länger durchhält
Nur jeder Achte behält sein Smartphone länger als zwei Jahre. BILD erklärt, wie das Handy länger durchhält und wo die Grenzen liegen.
Smartphone  Android  iPhone  Umweltschutz  iOS
So schützen Sie sich vor gefälschten E-Mails!
Betrüger spähen jedes Jahr mit gefälschten E-Mails millionenfach persönliche Daten aus.
Digital Phishing Email Spam Hacker Stein  Sven
Bäume an Bahngleisen aus dem All überwacht!
Die Bahn setzt im Kampf gegen Vegetation auf ein Start-up, das Satellitenbilder per künstlicher Intelligenz auswertet.
Politik Deutsche Bahn AG Schienenverkehrsmittel künstliche Intelligenz Kain Florian Altmaier Peter Unwetter
Diesen Chefs geht’s jetzt ans Millionengehalt!
Börsenfirmen müssen für Gehälter ihrer Topmanager nun Obergrenzen festlegen! BILD zeigt, welche Bosse bisher am meisten verdienten.
Mein-Geld Manager gehalt gehaltstabelle Berlin chief executive officer Wirtschaft Gehalt Manager-Gehälter BILD Gehaltscheck
Endlich wird der GLA erwachsen
Mehr Komfort, mehr Platz, mehr Digitales, mehr Gelände – kurz vor der Premiere unterwegsim neuen kompakten Mercedes-SUV.
SUV  Kompaktklasse  Neuwagen  Test  Mercedes GLA  Voswinkel Stefan
Schützen Sie Ihr Kind vor WhatsApp-Kettenbriefen
Nachrichten mit Gruselfiguren und Kettenbriefe mit Drohungen sind schwer verdaulich. Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie Ihr Kind schützen.
WhatsApp  Android Apps  Apple Apps  Instant Messaging  Smartphone  Hacker  E-Mail Sicherheit
Warum hat sie nie einen 6er in der Liebe gezogen?
Die 4. Ehe von Ex-Lotto-Fee Heike Maurer (67) – in Trümmern. Warum kann Sie keine echte Liebe finden? BILD sprach mit den besten Freunden.
Frankfurt regional leute Ehe Lotto Fee Depression Krankheiten randale Psyche Psychologie analytische Psychologie Psychopharmaka Trennung Scheidung Alkohol Alkoholmissbrauch Schlägerei ZDF TV Moderatorin Bunte Dating Apps
Scholz macht keine neuen Schulden
Die Große Koalition will im kommenden Jahr deutlich mehr Geld für Arbeit und Soziales, Klimaschutz und Familien ausgeben.
Politik-Inland Haushaltsplan Scholz Olaf große Koalition
Microsoft zeigt  „Age of Empires 4“
Microsoft hat neue Spiele für die Xbox One und Windows 10 angekündigt. Dabei gab es erstmals Szenen aus „Age of Empires 4“ zu sehen.
Spiele-News Computerspiele Microsoft Games Xbox One Windows 10
Noise Cancelling? Braucht kein Mensch!
Hightech für die Ohren: Diesmal mit Sonos, Spotify, Amazon, Facebook und Noise Cancelling bei Kopfhörern.
Google  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
Diese Jacke steuert Ihr Handy
Google und Levi's haben eine Jacke entwickelt, die  Smartphone-Funktionen steuern kann. Braucht man das? Der BILD-Check verrät’s!
Google  Smartphone  Android  Sprachassistent  iOS  levi's  Jeans
Häuslebauer kriegen bald Geld GESCHENKT!
Kriegen Kreditnehmer jetzt Geld geschenkt, wenn sie sich welches pumpen? Bei der Förderbank KfW soll das bald möglich sein.
Wirtschaft Kredit Haus Kreditanstalt für Wiederaufbau Zinsen
Das Motorola RAZR klappt wieder
Es ist wieder da! Das Kult-Handy der frühen 2000er. Optisch das alte, im Innern ein modernes Smartphone mit Faltbildschirm.
Handy und Telefon Smartphone Motorola Samsung Group Android Samsung Handy Motorola RAZR
APPgeschleppt mit einem Klick
Nicole Frömming (44), Paul Struck (37) und Lutz Schröder (45) gehen ab sofort in Hamburg mit ihrer Parknotruf-App an den Start.
Hamburg regional News Parken Gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr Polizei Apps Hamburg Autofahrer
Schadsoftware filmt Nutzer beim Porno-Gucken
Sicherheitsexperten haben eine Schadsoftware entdeckt, die automatisch die Kamera startet, wenn Internetnutzer Porno-Seiten aufrufen.
cyberkriminalität  Erpressung  Viren Programme  Hacker Angriff  Trojanisches Pferd  Stein  Sven
Uber startet in Stuttgart
Seit Mittwoch könnten Nutzer in der Landeshauptstadt und in umliegenden Landkreisen über die Uber-App Fahrten buchen.
Stuttgart regional news Taxi Uber Taxifahrer Apps Start-up
BMW-App macht Autos zu Spionen
Moderne BMW senden 360-Grad-Bilder ihrer Umgebung auf das Smartphone. Datenschützer halten die App nur in Ausnahmefällen für erlaubt.
BMW  Neuwagen  Smartphone  BMW Modelle  Apps  Kameras  Datenschutz
Spioniert die Facebook-App Nutzer aus?
Zufällig sind Facebook-Nutzer darüber gestolpert, dass offenbar in der iOS-App automatisch die Kamera eingeschaltet wird.
Handy und Telefon Facebook Apple iOS iPhone Apple Apps
Hier ist der Schüler 86, sein Lehrer 17!
Jonah (17) unterrichtet seit sechs Monaten an der Volkshochschule in Kamen (NRW). Seine Schüler sind zum Teil 70 Jahre älter als er.
Ratgeber Smartphone Android iOS iPhone Schüler
Apple Produkte drastisch reduziert
Hier finden Sie die günstigsten iPhones, MacBooks, iPads und Co.
Angebot Messung-A
BVB-Trikot und ESET Internet Security gewinnen!
ESET verlost exklusiv auf BILD.de 10 x ESET-BVB-Fanpakete bestehend aus je einer Jahreslizenz ESET Internet Security und einem aktuellen Authentic Heimtrikot des BVB.
Unterhaltung Gewinnspiele Gewinnspiele
Hier verbrennt das Fluchtauto des Ikea-Räubers
Das Auto war mit Benzin in Brand gesteckt worden und ausgebrannt. Ein BILD-Leser-Reporter filmte den brennenden Fluchtwagen.
News Inland Blanke Philipp 1414-App ikea Überfall Raubüberfall Frankfurt am Main Frankfurt regional news Brand Brandstiftung Flucht Geldtransporter
Sprech-Verbot für Miley Cyrus
Vor Wochen sagte Sängerin Miley Cyrus (26), sie würde eine „Gesangspause“ einlegen – jetzt muss sie sogar mucksmäuschenstill sein!
Leute Cyrus Miley Cyrus Miley Hemsworth Liam Instagram Simpson Cody
Missbrauchsserie: Siebte Festnahme!
Am Freitag wurde ein weiterer Mann wegen des Verdachts des schweren sexuellen Missbrauchs festgenommen: ein 57-Jähriger aus Alsdorf!
Köln regional news Düsseldorf regional news News Inland Missbrauch sexueller Missbrauch Alsdorf Bergisch Gladbach Polizei
Weitere Täter wohl noch immer aktiv!
Im Missbrauchsfall von Bergisch Gladbach befürchten die Ermittler, dass noch unbekannte Täter unvermindert aktiv sind.
Köln regional news Kindesmissbrauch Bergisch Gladbach Krefeld Polizei
Experte: „Alles was smart ist, kann gehackt werden“
Im Podcast geht es heute um Ihre Sicherheit. Wo lauern die Gefahren und was braucht man, um sich im Internet wirkungsvoll zu schützen?
Multimedia Audio Video und Foto Google Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Computerkriminalität cyberkriminalität Smarthome Handy Virenschutz Antiviren Software Security Software
Ihr Kampf gilt Datenkraken wie Google & Facebook
Viele nehmen die Daten-Sammelwut der Internet-Riesen in Kauf – SIE nicht. Shoshana Zuboff wird für ihren mutigen Widerspruch geehrt
Politik-Ausland Internet Facebook Facebook Datenschutz Datenschutz Google Maps
Opel muss Tausende Diesel zurückrufen
Nächstes Knaller-Urteil zum Abgasskandal! Opel muss tausende Diesel der Baureihen Insignia, Zafira und Cascada zurückrufen.
Opel  Dieselmotor  Rückrufaktion  Abgas-Skandal  Urteil
Der perfekte Kindersparplan für gestresste Eltern
Mit ETFs, Gold und „Oskar“ vermehrt sich das angelegte Geld für ihren Nachwuchs im Schlaf. Aber Vorsicht: Sie können viel falschmachen
Mein-Geld Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
AKK geht auf Distanz zu Merkel-Kurs
AKK hält es für möglich, dass die GroKo Huawei noch aus dem Bieterverfahren für das deutsche 5G-Mobilfunknetz ausschließen könnte.
Politik-Inland Huawei Kramp-Karrenbauer Annegret 5G Merkel Angela CDU Maas Heiko China
Droht Google beim Pixel 4 ein Verbiege-Drama?
Ein YouTube-Video zeigt, wie das Pixel 4 von einem Nutzer auf das Verbiege-Risiko geprüft wird. Das Ergebnis erinnert ans iPhone 6.

„Alexa, bring das Baby in den Schlaf“
Geräusche vom Fön oder Abzugshaube zum Einschlafen: eine App, die das sogenannte ‘weiße Rauschen‘ abspielt, hilft Babys in den Schlaf.
Ruhrgebiet regional news Baby Dortmund Herne Apps Geräusch
Neue Software behebt nervigen Fehler auf iPhones
Gute Nachricht für iPhone-Nutzer, die sich nach dem Installieren von iOS 13.2 über einen nervigen Fehler ärgerten – es gibt ein Update.
iOS  Apple  iPhone
Wo Ihre Passwörter wirklich sicher sind
Wie sieht ein sicheres Passwort aus? Und wie merkt man sich das? Passwort-Manager helfen bei Beidem. BILD hat fünf Dienste verglichen.
Internet Sicherheit  Phishing  E-Mail Sicherheit  Computersicherheit
Pflegeheime drohen Senioren mit Rauswurf
Barbara (61) ist auf Betreuung angewiesen. Doch ihr Pflegeheim droht, sie rauszuwerfen. Grund: fast 4000 Euro offene Betreuungskosten.
Hamburg regional News Berlin Altenpflege Pflege alexanderplatz Altenheim
Facebook bekommt neues Logo
Über 15 Jahre blieb das Logo von Facebook weitestgehend unverändert. Jetzt hat das Unternehmen einen neuen Schriftzug präsentiert.
Facebook  WhatsApp  Logo  Instagram
Ex-VW-Markenvorstand Neußer klagt gegen Kündigung
Im VW-Kosmos war Heinz-Jakob Neußer der Herr der Motoren. In der Diesel-Affäre klagt der Ex-Markenvorstand nun gegen seine Kündigung.
Hannover regional news Volkswagen Abgas-Skandal Dieselmotor Dieselkraftstoff Arbeitsgericht Braunschweig
Milliarden-Geschenke für E-Auto-Käufer
Politik und Autoindustrie haben sich auf milliardenschwere Kaufprämie für E-Autos verständigt.
Wirtschaft Elektroauto Elektromotor Scheuer Dr. Andreas Plug-in-Hybrid Strom Merkel Angela
Kostenfalle! So schützen Sie das Handy Ihres Kindes
Ein Smartphone in Kinderhänden kann schnell eine teure Sache werden. BILD zeigt, wie Sie Telefon und Kind vor Kostenfallen schützen.
Android  iOS  Smartphone  iPhone  Android Apps
Das können die neuen AirPods Pro
Apple hat mit den AirPods Pro eine neue Generation seiner kabellosen Kopfhörer herausgebracht. BILD hat die Ohrhörer ausprobiert.
Apple  kopfhörer  iPhone  in-ear-kopfhörer  funk-kopfhörer  Stein  Sven
WhatsApp wird bequemer und sicherer
Eine neue WhatsApp-Version für Android-Geräte spielt mehrere Sprachnachrichten nacheinander ab und schützt vor heimlichen Mitlesern.
WhatsApp  Instant Messaging  iOS  Android Apps  Android  Fingerabdruck-Scanner  Fingerabdruck  So geht's Channel  Stein  Sven
Reality-TV-Star verprügelt und erpresst Tinder-Date
Sie war „Penthouse“-Cover-Girl, gewann umgerechnet 215 000 Euro bei einer Reality-TV-Show. Jetzt sitzt Suzi Taylor (49) in Haft.
News Ausland Desk-Delta Tinder Erpressung Schlagen Model Models reality show Brisbane
Apples AirPods Pro im ersten Check
In dieser Ausgabe sprechen die Tech-Freaks mit Sven Stein über Apples neue AirPods Pro und Samsungs Galaxy Fold, die er bereits testet.
Apple  Huawei  Android  Facebook  Google  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  PlayStation 5  sony
Rückrufe bei Audi und Seat
Bei den VW-Töchtern Audi und Seat stehen große Rückrufaktionen ins Haus. Rund 127 000 Fahrzeuge in Deutschland sind betroffen.
Volkswagen  Audi  Rückrufaktion  Seat Leon  Seat Ateca  Audi Q3
Ein WhatsApp-Konto bald für mehrere Geräte?
Es gibt Hinweise, dass WhatsApp-Nutzer bald mehrere Endgeräte mit einem WhatsApp-Konto nutzen können.
Handy und Telefon WhatsApp Instant Messaging Android Smartphone Android Apps
Mann fällt beim Online-Flirten auf Betrügerin rein
Beim Online-Flirten verliebt und belogen – wird mir niemals passieren, denken Sie? Wie schnell es gehen kann, erzählt ein Betrogener.
Erotik Dating-Portal Dating Apps Dating Blind Date Finger Julia
Wie man Handys vor neugierigen Blicken schützt
Es kann peinlich werden, wenn Nachrichten auf dem Smartphone für jeden lesbar sind. Schauspieler Til Schweigers Untreue flog so auf.
Smartphone  WhatsApp  Spionage
Facebook und Instagram verbieten Sex-Emojis
In den Nutzungsrichtlinien der Netzwerke steht, dass bestimmte Emojis nicht mehr in einem sexuellen Kontext verwendet werden dürfen.
Desk-Delta  Emoji  Sex  Instant Messaging  Facebook  Instagram  verboten
Handy fürs Kind – DAS sollten Eltern vorher beachten
Ab welchem Alter sollten Kinder ein Handy haben? Wie lange dürfen sie es pro Tag nutzen? BILD gibt die wichtigsten Tipps für Eltern.
Handy und Telefon Smartphone Android Apps Apple Apps Computerbild.de Kindererziehung Kinder Handy Tarif Weihnachten Weihnachtsgeschenke
Massive Boeing-Eingriffe in US-Luftsicherheits-Gesetz
Vor einem Jahr hob eine Boeing 737 MAX 8 der indonesischen Gesellschaft Lion Air vom Flughafen in Jakarta ab.
Politik-Ausland Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz Boeing 737
Google baut Standort München deutlich aus
Google baut seinen Standort in München aus und schafft 1500 neue Arbeitsplätze.  Der Konzern hat das Gelände an der Hackerbrücke gekauft.
München regional news Google Android Google Maps München Büro
Diese Stars fielen im Photoshop-Kurs durch
Riesige Brüste, eine schmale Taillen und dünne Arme. Es gibt wohl kaum einen Prominenten, der noch nicht mit Photoshop getrickst hat.
Leute Burdecki-Evelyn Photoshop
Microsoft: Hacker greifen Sport-Organisationen an
Eine Hacker-Gruppe nimmt weniger als ein Jahr vor den Olympischen Spielen 2020 in Tokio Sport-Organisationen ins Visier.
Sport Hacker Hacker Angriff cyberkriminalität Cyberwar Russland
Photoshop-Panne bei Evelyn Burdecki?
Dschungelkönigin Evelyn Burdecki (31) macht auf Instagram die Badenixe. Doch vielen Fans fällt bei dem Foto was auf.
Leute Burdecki-Evelyn Instagram Photoshop Michaelis-Ugwonno Ina
Thüringens Mr. Wahl macht drei Kreuze
Bei 21 Europa-, Bundes- und Landtagswahlen war Günter Krombholz (67) der Herr der Zahlen im Freistaat.
Thüringen regional news landtagswahlen thüringen Wahlen
Gaming-Notebook: Viel Lärm um viel Leistung
1500 Euro – und trotzdem ein Schnäppchen? Das Legion Y740 versucht, diesen Spagat zu schaffen. Der BILD-Test zeigt, wie gut das gelingt.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Gaming Notebook Videospiel Windows 10 Lenovo Notebook
ÖPNV-Chaos und Marathon-Wusel
An diesem Wochenende fährt man in FFM am besten Fahrrad - oder geht gleich zu Fuß.
Frankfurt regional news Deutsche Bahn öffentliche Verkehrsmittel Frankfurt am Main Marathon Innenstadt Busse S-Bahn Straßenbahn
Erschreckende Zwischenfall-Serie bei Swiss!
Drei Sicherheitslandungen binnen drei Monaten: immer bei Swiss, immer derselbe Flugzeugtyp, immer auf der gleichen Strecke!
Wirtschaft Desk-Delta Airbus Flugzeuge Notlandung Swiss Software Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz
Wird Licht das neue WLAN?
Hightech für die Ohren: In dieser Podcast-Ausgabe sprechen die Tech-Freaks über LiFi, Huawei, 3D-Audio und die Kostenfalle Smartphone.
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Android Google PlayStation 5 sony
Huawei stellt Handy mit Google-Software vor
Handelskrieg? Die Huawei-Tochter Honor präsentiert ein Handy mit Android und Google-Diensten. BILD erklärt, wie es dazu kommen konnte.
Huawei Handy  Huawei  Android  Google  Smartphone  Handys  Mobiltelefon  China  USA
Landesamt bleibt auf Windows 7 hängen
Digitalisierung steht überall im Vordergrund. Doch ausgerechnet Niedersachsens Behörde für Geodaten hat ein Computerproblem.
Hannover regional news Landesämter Windows 7 Windows 10 innenministerium niedersachsen
Wirbt Paris hier für die Tinder-Spiele?
Das Logo der Olympischen Spiele 2024 sorgt für Lacher im Internet. Wird hier etwa für eine Dating-App geworben?
Sport Mix Mehr Sport Desk-Delta Olympia Paris Tinder Dating
Neue Schock-Berichte über Boeing!
Ein Jahr nach dem Absturz der Boeing 737 MAX in steht die Ursache fest. Neue Berichte bringen den Konzern in die Bredouille.
Wirtschaft Flugzeugunglücke Boeing Flugzeuge Flugzeugabsturz
Künstliche Intelligenz gegen Knast-Suizide
Elf Häftlinge nahmen sich in NRW-Knästen 2018 das Leben. Kameras und Künstliche Intelligenz sollen diese Fälle verhindern helfen.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Biesenbach Peter Freitod künstliche Intelligenz Landtag Nordrhein-Westfalen JVA Düsseldorf
Mercedes-App zeigt Daten anderer Nutzer an
Wegen eines Fehlers in der App „Mercedes Me“ bekamen mehrere Nutzer zeitweise Informationen zu anderen Fahrern angezeigt.
Daimler AG  Apps
Das wissen die Autohersteller über Sie!
Versäumte Zahlungen, Bewegungsdaten, Fahrstil: Autos speichern und übermitteln viele Daten – und können sogar ihre Besitzer lahmlegen!

Daimler wirbt mit Gutscheinen für Software-Updates
Im Zuge der Dieselaffäre bietet Daimler seinen Kunden 100 Euro, wenn sie bald das Software-Update machen.
Abgas-Skandal  Daimler AG  Dieselmotor  Gutschein  Kraftfahrt-Bundesamt  Mercedes Sprinter
Baut Microsoft die besten Windows-Rechner?
Holen auch die Neuzugänge bei dem Surface-Computern und -Tablets das Optimum aus Windows raus?
Schirmer  Sven  Microsoft Surface  Microsoft  Tablet PC  Notebook  Windows Tablet PC  Windows Betriebssysteme
Innovation im Handy? Google kriegt das hin!
Von wegen es gibt nichts Neues mehr im Handy! Googles Pixel 4 ist randvoll mit Innovationen. Der BILD-Test zeigt, ob man die braucht.
Google  Android  Smartphone  Mobiltelefone  Handys
Paul Walkers Autos werden versteigert
Im November 2013 verunglückte „Fast and the Furious“-Star Paul Walker, seine einmalige private Autosammlung wird nun versteigert.

Wie Spiele-Apps uns süchtig machen
„Free to Play“-Apps sind darauf ausgelegt, dass ihre Spieler möglichst viel Zeit darin verbringen. BILD zeigt, wie der Sog entsteht.
Spiele-Apps Apple Apps Spiele Android Apps Spiele Spielsucht
ETFs: Die günstigste Einstiegsdroge in die Finanzwelt
Mit ETFs vermehren Sie Geld im Schlaf. Sie sind eine wertvolle Depot-Zutat für jedermann. Ich erkläre Ihnen, worauf Sie achten müssen.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Indexfonds Standard & Poor's Rating Services DAX
Trauer um Software-Boss Mark Hurd
Oracle-CEO Mark Hurd ist mit 62 Jahren gestorben. Erst im September hatte er sich aus gesundheitlichen Gründen zurückgezogen.
Wirtschaft Desk-Delta oracle Hurd Mark chief executive officer Software Silicon Valley HP
Nintendo-miniert beim Kindersoftwarepreis Tommi!
Auf der Frankfurter Buchmesse wurden die diesjährigen Sieger des Kindersoftwarepreises Tommi gekürt. Der große Gewinner: Nintendo!
Spiele-News Tommi Apple Apps Spiele Android Apps Spiele Computerspiele
Jeder Fingerabdruck kann das Galaxy S10 entsperren
Als sich eine Britin eine Hülle für ihr Galaxy S10 kaufte, deckte sie eine schwere Sicherheitslücke in Samsungs Spitzenmodell auf.
Samsung Handy  Samsung Galaxy  Fingerabdruck-Scanner  Datensicherheit
Das innovativste Handy 2019
Themen im Podcast: Warum fällt so vielen Handy-Herstellern nichts mehr ein? Außerdem: Spiele für die PS5 und ein neuer Sound-Standard.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Android  Google  PlayStation 5  sony
Zoo-Tiere werden in Köln Influencer
Bei den Besuchern des Zoos sind Elefant und Co. schon echte Berühmtheiten. Nun sollen die bedrohten Tiere auch virtuelle Stars werden.
Köln regional news Zoo Köln Snapchat Elefant Tierschutzorganisationen Influencer
Jens Hilbert bricht sich Ellenbogen
Beim Training für die SAT.1-Show „Dancing on Ice“ ist Millionär Jens Hilbert schwer gestürzt und hat sich den Ellenbogen gebrochen.
TV Hilbert Jens Dancing on Ice Tanzshow
Wo kommen eigentlich all die Viren her?
Die Gefährdungslage im Internet ist hoch. Eine neue Webseite zeigt, wo die Gefahren lauern und hilft Surfern damit, sie zu vermeiden.
Cyberwar  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Viren Programme  Spam
Server-Panne! Porsche-Werke stundenlang lahmgelegt
Ein IT-Problem sorgte dafür, dass in zwei deutschen Porsche-Werken einen halben Tag lang gar nichts mehr ging.
Wirtschaft Desk-Delta Porsche IT-Beratung Problem Porsche 911 Baden-Württemberg
Bundesprüfstelle hat „Coin Master“-App im Visier
Jan Böhmermann knöpfte sich kürzlich die App „Coin Master“ vor. Jetzt hat die Bundesprüfstelle ein Indizierungsverfahren gestartet.
Spiele-Apps Apps Böhmermann Jan Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien Desk-Delta Geld
Google zeigt sein Winke-Handy
Googles Antwort auf das iPhone heißt Pixel. Jetzt präsentierte der Suchgigant die inzwischen vierte Generation der Vorzeige-Androiden.
Handy und Telefon Google Smartphone Android Sprachassistent WLAN Smarthome Handys Mobiltelefone
Kein Bahnverkehr rund um den Hauptbahnhof
Bahnreisende in Frankfurt müssen sich auf Umleitungen und Zugausfälle einstellen.
Frankfurt regional news Frankfurt Hauptbahnhof Software Busse S-Bahn Straßenbahn
Transgender-Star begeht Selbstmord!
Der amerikanische Transgender-Star Daphne Dorman (†44) teilte ihren Abschiedsbrief auf Facebook, kurz danach wurde sie tot aufgefunden.
LGBT Leute transsexuell Freitod Comedians
Sem Köksal bekämpft  jetzt Daten-Gangster
„Daten sind ein besonders Stoff. In Deutschland hat man noch nicht verstanden, wie damit umzugehen ist“.
Hannover regional news Hannover Computerkriminalität Datensicherung Wirtschaft Spionage
Bayerische Unis gehen auf Plagiatsjagd
Um Wissenschaftsbetrügern auf die Spur zu kommen, nutzen Hochschulen immer häufiger digitale Unterstützung.
München regional news Nürnberg regional news Plagiatsfalle Universität
Der Scouting-Report FC St. Pauli
Der große Scouting-Report vom FC St. Pauli: Wie ein Poker-Spiel dem Klub 300.000 Euro ersparte und welche goldene Regel intern gilt.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Scouting Scouting-Kosmos
WhatsApp bringt vier neue Funktionen
Die neueste Version von WhatsApp bringt gleich vier neue Updates, über die sich vor allem iPhone-Nutzer freuen können.
WhatsApp
Die besten Spiele bei Apple Arcade
Fünf Euro für mehr als 50 Games – das verspricht Apples neuer Dienst Arcade. BILD stellt Spiele vor, für die sich das Abo locker lohnt.
Spiele-Apps Computer Bild Apple Apps Spiele Apple
DAS bringt die Playstation 5
Im Hightech-Podcast von BILD geht es um die nächste Spielkonsolen-Generation, intelligentes Licht für den TV und Googles neues Handy.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Android  Google  Philips  Smarthome  PlayStation 5  sony
Indischer Bill Gates spendet sich „arm“
Wipro-Chef Azim Premji (74) spendete Milliarden – und deswegen von Platz zwei auf Platz 17 der „Forbes India“-Reichenliste gefallen.
News Ausland Wirtschaft Forbes Magazine Indien Milliardär Spende Gates Bill Buffett Warren Desk-Delta
Für wen lohnt sich Apples neues Günstig-iPad?
Apples iPad der siebten Generation gibt es ab 379 Euro. BILD erklärt, welche Neuheiten darin stecken und für wen sich das Modell lohnt.
Apple iPad  ios  iOS  Apple  Stein  Sven
Unterwandern Neonazis die Gamer-Szene?
Im Manifest des Neonazi-Mörders von Halle finden sich klare Bezüge zu Computerspielen. Wie groß ist die rechte Szene in dem Bereich?
Politik-Inland Halle Nazi Anschlag Mord
Hat Amazon heimlich Kunden beim Sex gefilmt?
Amazon lässt Aufnahmen einer Überwachungskamera von Mitarbeitern analysieren.  Angeblich wurde auch pikantes Material gesichtet.
Internet
Erste Frau an der Spitze eines Dax-Konzerns
Der SAP-Chef Bill McDermott ist überraschend zurückgetreten, auf ihn folgt eine Doppelspitze mit Jennifer Morgan und Christian Klein.
Wirtschaft SAP DAX
SAP-Chef Bill McDermott tritt zurück
Bill McDermott (58), Chef des wertvollsten deutschen börsennotierten Unternehmens SAP, wird seinen Vertrag nicht verlängern.
Wirtschaft
Darum laufen der Nationalelf die Fans weg
Die Nationalmannschaft ist endgültig kein Selbstgänger mehr! Zum Klassiker gegen Argentinien kamen nur 44000 Fans. Die Gründe!
Nationalmannschaft Fussball DFB Keller Fritz Draxler Alfred
Erste Dating-App für Hunde
WAU, was für eine geniale Idee! Tanja (42) und Andreas Scherschel (48) haben eine App entwickelt...
Saarland regional news Saarland Dating Apps Apps Hund Dating-Portal Smartphone Tierarzt
Ist ein dunkler Bildschirm wirklich besser für die Augen?
Ob ein Dunkelmodus wirklich gut für die Augen ist, auf welchen Geräten er funktioniert und wie man damit Akku spart, erklärt BILD.
Handy und Telefon iPhone Android iOS Augen
Apple knickt vor China ein
Apple hat Ärger am Hals – weil der Silicon-Valley-Riese eine App zugelassen hat, die der chinesischen Regierung nicht gefällt.
Politik-Ausland China Apple Emoji Hund Polizei Hongkong
Hier wird mächtig Druck gemacht
Das ist Innovations-Druck! In Bremen entsteht für 7,5 Mio. Euro ein 3500-qm-Neubau, in dem künftig 30 Metall-3-D-Drucker Platz finden.
Bremen regional news 3D-Drucker Raumfahrt Bremen Multifunktionsdrucker
So machen Sie Ihr eigenes Gesicht zum Emoji
Mit der neuesten Software auf dem iPhone lassen sich Emojis nach eigenen Wünschen gestalten – fast wie ein Selbstporträt.
iPhone  ios  iOS  Emoji  Stein  Sven
Europa will Boeings Todesflieger am Boden lassen
Hunderte starben wegen Software-Fehlern der Boeing 737 Max. Die sollen behoben sein – doch Europas Behörden sind skeptisch.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Boeing 737-800
iTunes auf Mac ist endgültig Geschichte
Nach 18 Jahren hat Apple iTunes mit dem Update auf MacOS Catalina endgültig eingestellt. Ersetzt wird es durch drei neue Apps.
Apple  Mac OS X  itunes
Geld für Virenschutz? Können Sie sich sparen!
Bis vor kurzem undenkbar: Windows 10 kommt problemlos ohne zusätzlichen Virenschutz aus. BILD erklärt, wie man trotzdem sicher surft.
Windows 10  Microsoft  Antiviren Software  Security Software  Viren Programme  so geht's
Ich koche für meine Nachbarn mit
Köln – Lebensmittelverschwendung, Verpackungsmüll und hoher Energieverbrauch: Die Kölner App „Schmaus“ bekämpft den Wegwerfwahn.
Köln regional news Koch Apps Köln
Termin der Playstation 5 bestätigt!
Überraschung! Sony hat soeben den Starttermin seiner nächsten Konsolen-Generation rausgehauen und den Namen bestätigt.
Spiele-News PlayStation 5 sony
Tile hat keine Angst vor Apple
Die Firma Tile hat neue Geräte zum Orten von verloren gegangenen Gegenständen vorgestellt. Konkurrenz durch Apple fürchtet man nicht.
Handy Ortung  Apple  Stein  Sven
Welche Handys bald keine WhatsApp-Updates erhalten
Wer ältere Smartphones besitzt, muss sich als WhatsApp-Nutzer bald auf Einschränkungen einstellen.
Handy und Telefon WhatsApp iOS Android
Zehn Tipps, die Sie zum Google-Maps-Profi machen
Maps ist einer der am häufigsten genutzten Dienste von Google. Trotzdem wissen viele Nutzer nicht, wie viele Funktionen in der Karte...
Handy und Telefon Google Google Maps Android Smartphone So geht's Channel so geht's
100 000 Dollar für ein Jahr ohne Smartphone
Könnten Sie ein Jahr lang ohne WhatsApp, Instagram oder Tinder überleben? Vielleicht, wenn jemand Ihnen 100 000 Dollar dafür zahlt?
News Ausland Desk-Delta Smartphone Apps iPhone 5
Cyber-Behörde warnt vor Spam-Virus „Emotet“
Auf Deutschland rollt eine Welle Cyberangriffe zu. Der Spam-Virus greift Krankenhäuser, Behörden, Unternehmen und Privatleute an.
Politik Politik-Inland Computer-Virus Hacker Spam
Microsoft greift Apple an!
Microsoft hat mit der Vorstellung von faltbarem Smartphone und Tablet die Branche überrascht – und sagt: Wir sind auch noch da!
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Apple  Google  Amazon  Amazon Echo
„iPhone-App hat mich schwul gemacht“
Ein russischer Mann verklagt Apple, weil ihn eine iPhone-App „schwul gemacht“ haben soll. Er fordert knapp 14 000 Euro Entschädigung!
LGBT News Ausland schwul Homosexualität iPhone Apple Russland Apple Apps
Hongkong verbietet Masken
Nach den Ausschreitungen bei den Protesten in Hongkong aktiviert die Regierung ein Notstandsgesetz. So ist die Lage in der Stadt.
Politik-Ausland Hongkong proteste China
Wer hat das beste Angebot für Film-Fans?
Die Online-Videotheken von Apple iTunes, Rakuten TV, Chili und Freenet Video im Test: Wo stimmen Angebot, Preise und Komfort?
iTunes Store  itunes  Apple  Streamingdienste  Video Websites  Computerbild.de  Computer Bild
Instagram startet Chat-Funktion für „enge Freunde“
„Threads“ heißt die neue Messaging-App von Instagram, die einen Fokus auf das Chatten mit engen Freunden setzt.
Instagram  Facebook  Instant Messaging  Apps
Goldene Aktien: Her mit dem Klunker!
Mein Herz schlägt für Gold. Schon gewusst? Seit 2000 war Gold die erfolgreichste Anlageklasse. Ich erkläre Ihnen, wie Sie investieren sollten.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Darum habe ich bei Tinder keinen Mann gefunden
Mittwochabend wurde in Köln der Deutsche Comedypreis vergeben. Vor zwanzig Jahren wurde Gaby Köster (57) damit ausgezeichnet.
Leute Bild am Sonntag Köster Gaby Tinder Comedians
Was uns eint, was uns trennt
Im November 1989 fiel die Mauer. Deutschland wurde wieder eins. 30 Jahre danach reden 30 Deutsche Klartext über die Einheit.
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Tag der Deutschen Einheit Mauerfall Wiedervereinigung
Neue Tesla-Funktion sorgt für Chaos
Mit einer neuen Software sollen Tesla-Autos automatisch ausparken und zu ihrem Fahrer kommen können. Doch es gibt auch Probleme.
Tesla  Software
WhatsApp arbeitet an selbstlöschenden Nachrichten
Der beliebte Messenger WhatsApp könnte künftig eine Funktion erhalten, die Nachrichten nach kurzer Zeit automatisch aus Chats löscht.
WhatsApp  Stein  Sven
Berliner Start-up greift Powerpoint an
Ein Berliner Start-up hat sich am Dienstag auf den Weg gemacht, um Powerpoint-Präsentationen Paroli zu bieten.
Wirtschaft Start-up PowerPoint
„Call of Duty“ jetzt auch auf dem Smartphone
„Call of Duty“ gehört zu den beliebtesten Spiele-Marken. Jetzt gibt es eine neue Spiele-App, die Shooter-Fans mobiles Ballern erlaubt.
Spiele-News Call of Duty Spiele-Apps Android Apps Spiele Apple Apps Spiele
Wie lang läuft Huaweis Marathon-Uhr?
Für seine neue Smartwatch verspricht Huawei bis zu zwei Wochen Akku-Laufzeit. BILD hat mit der 199-Euro-Uhr den Lang-Lauf-Test gemacht.
Huawei  Smartwatch
Wie viel bringt die Wut der Kläger gegen VW?
Jetzt wird VW wegen des Abgas-Skandals der Prozess gemacht! Ab heute heißt es in Braunschweig: 470 000 Autofahrer gegen Volkswagen!
Wirtschaft Abgas-Skandal Volkswagen Anklage Dieselmotor
Gegen diesen iPhone-Hack hilft kein Update
Ein neuer iPhone-Hack namens „Checkm8“ stellt für gleich elf iPhone-Generationen eine Sicherheitsgefahr da – und ist nicht reparabel.
iOS  iPhone
Die besten Anlagen für 5 000, 10 000 und 100 000 Euro
Börsen-Oma Beate Sander hat geschafft, wovon viele nur träumen: Sie ist Aktien-Millionärin. Jetzt gibt Sie Tipps für Ihre Geldanlage.
Leben und Sparen Mein-Geld Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus Kredite und Zinsen
„Apple Card soll nach Deutschland kommen“
Apple-Chef Tim Cook sprach in München mit BILD über die Bedeutung von Diensten, den Verkaufsstart des iPhone 11 und die Apple Card.
Apple  Cook Tim  Stein  Sven
Richter macht VW-Klägern Hoffnung
VW wird wegen des Abgas-Skandals der Prozess gemacht! Ab heute verhandelt das Gericht in Braunschweig.
Wirtschaft Volkswagen Klage Gerichte Oberlandesgericht Braunschweig Braunschweig Diess Herbert Winterkorn Martin
Wie groß ist die Gefahr für mein Handy wirklich?
Sie zerstören Daten, saugen den Akku leer, können die Hardware beschädigen. Welche Handy-Besitzer müssen sich in Acht nehmen?

Verdiente er 10,9 Mio. Euro am Diesel-Betrug?
Winterkorn soll einen Teil seines beträchtlichen Einkommens mit illegalen Machenschaften verdient haben. Im Fokus: der Abgas-Skandal.
Wirtschaft Bild am Sonntag Winterkorn Martin Volkswagen Dieselmotor
Welches Autoteil geht  wann kaputt?
Wie lange hält ein Auto?  BILD zeigt Ihnen, wie Sie Defekte erkennen, wie Sie Schäden vermeiden und wie teuer der Austausch ist.
Gebrauchtwagen  Autohändler  Autozubehör  Verschleissteile  Ersatzteile
Hunderte gleichgeschlechtliche Ehen geschlossen
Seit dem 1. Oktober 2017 ist die „Ehe für alle“ in Deutschland möglich. In Brandenburg wird seitdem fleißig geheiratet.
LGBT News Inland schwul lesbisch Ehe Gleichgeschlechtliche-Ehe Brandenburg
Zu Besuch bei Alexa - ALLES zu Amazons Neuheiten
Sven war diese Woche bei Amazons Neuheiten-Show. Er erzählt, wie gut die neuen Echos sind und gibt Einblicke in die Amazon-Zentrale.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Apple  Google  Amazon  Amazon Echo
Tesla macht seine Autos zum Kinosaal
Neue Funktionen für Teslas Autos. Neben der Ausweitung der Spaß-Funktionen soll auch der Fahrkomfort verbessert werden.
Tesla  Software
Wussten Sie, dass Google erst einen anderen Namen hatte?
Internet-Suchmaschinen gab es schon vor Google. Aber es war der neue Ansatz der Gründer, der Google schnell nach vorn brachte.
Ratgeber Google Doodle Google Silicon Valley Start-up
Welcher Kovac-Transfer bei Hütter durchfiel
Der große Scouting-Report von Eintracht Frankfurt. Wie der Klub aufgestellt ist, welche Überraschungen es gab und weitere Infos.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Scouting Scouting-Kosmos
US-Behörde verklagt Tinder
US-Verbraucherschützer werfen dem Tinder-Mutterkonzern vor, User mit falschen Profilen gezielt in die Abo-Falle gelockt zu haben.
Desk-Delta  Tinder  Betrug  Dating Apps
Welche Firmen in Deutschland am meisten zahlen
Bei der Jobsuche spielt die Bezahlung eine wichtige Rolle. Bei diesen 20 Unternehmen können Sie in Deutschland besonders gut verdienen!
Geld Gehalt gehalt Einkommen Nokia Intel Opel Google Airbus Flugzeuge Audi SAP Robert Bosch GmbH ThyssenKrupp Bayer AG Henkel Deutsche Bank Vodafone Commerzbank Continental IBM Schaeffler
Acht Schritte zum erfolgreichen Bitcoin-Einstieg
Für alle, die ihr erstes Mal mit einer Kryptowährung planen, gibt’s nun eine einfache Anleitung: Katja Eckardt erklärt alles Wichtige.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Aktien-Hype nach größtem Börsengang des Jahres
Das Technologieunternehmen Teamviewer ist am Mittwoch an der Frankfurter Börse gestartet: der größte Europa-Börsengang des Jahres.
Mein-Geld Börse DAX Frankfurter Börse Deutsche Börse Börse Software Technik Apps Computer Quartal Konjunktur Rezession
20 000 Jobs bei Continental sind in Gefahr
Wegen des Wandels zu E-Mobilität muss Continental bis 2029 rund 20 000 Jobs streichen oder umbauen. Auch Deutschland ist betroffen.
Hannover regional news Chemnitz regional News Auto Zulieferer Continental Kündigung
Hier macht Youtube junge Menschen zu Millionären
Im Creator-Zentrum in Berlin können Youtube-Größen heranwachsen. Ab Mitte Oktober bekommen sie hier Knowhow und Technik zum Filmen.
Youtube  YouTuber  Mitte
Heute zeigt Amazon Alexa-Zuwachs
Heute Abend veranstaltet Amazon sein mittlerweile jährliches Neuheiten-Event. Wir sagen, was Sie erwarten können – und was nicht.
Multimedia Audio Video und Foto Amazon Schirmer  Sven Amazon Echo Sprachassistent Lautsprecher Siri Apple
„Mario Kart Tour“ ist perfekt für zwischendurch
„Mario Kart“ kommt jetzt  auch für Smartphones (Android, iOS) heraus. BILD hat das Spiel ausprobiert.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Super Mario Nintendo Games iOS Android Apps Spiele
Elon Musk springt VW-Chef Diess bei
Auf Twitter hat Tesla-Boss Elon Musk lobende Worte für VW-Boss Herbert Diess gefunden. Gegen diesen wird Anklage erhoben.
Diess Herbert  Musk Elon  Abgas-Skandal
Amazon schließt eine Sprachassistenten-Allianz
Lautsprecher und Kopfhörer, die mehr als nur einen Sprachassistenten verstehen? Ein Wunsch, der bald umgesetzt werden könnte.
Amazon  Sprachassistent
VW-Chefs sollen vor Gericht
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat Anklage wegen des Verdachts der Marktmanipulation gegen die VW-Chefs erhoben...
Politik-Inland Volkswagen Dieselfahrverbot Chef
Klage gegen das System Winterkorn
Jetzt ist sie also da, die Anklage gegen drei VW-Chefs. Es gibt sie nur, weil es das System Martin Winterkorn gab.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Volkswagen Winterkorn Martin Anklage
Wie gefährlich wird die Anklage für VW-Chef Diess?
Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen Diess, Pötsch und Winterkorn erhoben. Wie gefährlich wird’s für den VW-Chef?
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Diess Herbert Winterkorn Martin Anklage
Geliebte auf Philippinen gefoltert – Freund schaute zu
Er wollte laut Anklage seine Geliebte auf den Philippinen töten, ließ einen Kumpel via Skype zusehen. Nun sitzt er auf der Anklagebank.
München regional news News Inland Prozess Landshut Mordversuch Skype Philippinen
Pornografie und Naziparolen in Spielen für Kinder
Die Stiftung Warentest hat 14 bei Kindern beliebte Handyspiele untersucht. 13 bewertete sie als „inakzeptabel“, eins als „bedenklich“.
Spiele-Apps Desk-Delta Android Apps Spiele Apple Apps Spiele Kinder Kinder Kind und Familie Kind und Familie Kinder Handy Kinder- und Jugendschutz Handyspiele Mobiltelefone Handy und Telefon Handy Software Handys
Anklage gegen VW-Bosse
Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat die Führungsspitze von Volkswagen im Zuge des Dieselskandals wegen Marktmanipulation angeklagt.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Volkswagen Dieselkraftstoff Winterkorn Martin Diess Herbert
Google startet App-Abo „Play Pass“
Google geht noch „in dieser Woche“ mit einem App-Abo namens „Play Pass“ ins Rennen. 350 Spiele und Apps sind in dem Dienst enthalten.
Handy und Telefon Google Android Apps Spiele
Warum wird es überhaupt Herbst?
Tschüss Sommer, hallo Herbst! Am heutigen 23. September ist kalendarischer Herbstanfang. Aber warum eigentlich?
Ratgeber Google Doodle Google Herbst Jahreszeiten
Leipziger Trams ab 2020 auch auf Google Maps
Google Maps ist deutschlandweit die Navi-App Nummer eins. Das Praktische: Sie funktioniert in jeder Stadt. Eigentlich.
Leipzig regional News LVB Google Maps
Krass, wer alles Millionär wird
Millionen Deutsche werden im Laufe ihres Erwerbslebens zu Millionären. Eine neue Studie zeigt, wer wie viel absahnt.
Mein-Geld BILD Gehaltscheck Gehalt und Steuern Gehalt gehaltstabelle alt Alter Rentenberatung Rentenversicherung Rente Renten private Rentenvorsorge private Versicherung Anlageberatung Sparen
Sprechen Sie doch öfter mal mit Ihrem Handy!
Sprachassistenten machen das Leben mit dem Smartphone einfacher. BILD zeigt, wie hilfreich sie sein können und wie man sie aktiviert.
Sprachassistent  Android  ios  Google  Apple  iPhone  Smartphone  Mobiltelefone  Siri  Google Home
Die erste Frau auf den höchsten Gipfeln der Welt
Junko Tabei († 77) war die erste Frau an der Spitze! Bis zum Mai 1975 gehörte der Mount Everest den Männern. Dann wagte die Japanerin den Aufstieg.
Ratgeber Google Doodle Google Mount Everest
Facebook sperrte zehntausende Apps
Facebook hat bei seinen Untersuchungen nach dem Datenskandal um Cambridge Analytica zehntausende Apps gesperrt.
Facebook Apps  Facebook  Datensicherheit
Das beste Handy – das niemand kaufen wird
Huawei zeigt ein Top-Handy - und keiner will es haben. Im Hightech-Podcast erklären wir Hintergründe und Optionen für den Handy-Bauer.
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Huawei Android Apple Google
Was haben die E-Scooter-Verleiher jetzt vor?
Die elektrischen Tretroller stehen in der Kritik. Was haben die Anbieter vor, um die Situation zu verbessern?
E-Scooter
Wie gut kennen Sie sich mit WhatsApp aus?
Kennen Sie wirklich alle Funktionen von WhatsApp? Testen Sie ihr Wissen über den Messenger in diesem Quiz mit 13 Fragen.
WhatsApp
Der Renault Zoe kommt fast 400 Kilometer weit!
Die Änderungen stecken unter der Haube: Das E-Auto bekommt neueste Technik und mehr Reichweite spendiert. Wie gut funktioniert das?
Tests Renault Zoe Elektroauto
In welchem Bundesland heute erstmals ein Feiertag ist
Am heutigen 20. September ist Weltkindertag. In Deutschland ist er erstmals gesetzlicher Feiertag – aber nur in einem Bundesland.
Ratgeber Weltkindertag Google Doodle Kindererziehung
Staatsanwalt blamiert sich bei Winterkorn-Anklage
Im Dieselskandal muss Ex-VW-Chef Winterkorn vorerst keine Anklage befürchten. Dem Gericht reicht die Arbeit der Staatsanwälte nicht.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Winterkorn Martin Bild am Sonntag
Huawei macht ohne Google weiter
Der chinesische Hersteller hat in München neue Smartphones vorgestellt - und eine Möglichkeit, wie Kunden weiter Google nutzen können.
Smartphone  Huawei Handy  Huawei  Google  Android  Mobiltelefone  Handys  Gmail
TV-Star Thelen geht hart mit GroKo ins Gericht
Alle Behörden sollten digital werden. Doch jetzt ist das 3,5-Milliarden-Projekt gescheitert. Digital-Experte Thelen übt Kritik.
Politik-Inland Thelen Frank Bundesregierung Digitalisierung Behörden große Koalition
VW und Porsche rufen 200 000 Autos in die Werkstatt
Wegen Problemen mit dem Airbag-Steuergerät rufen VW und Porsche über 200 000 Autos zurück – darunter Tiguan, Sharan und 911.
Rückrufaktion  Kraftfahrt-Bundesamt  Volkswagen  Porsche
Röttgen warnt vor Huawei
China ist der reiche Rüpel im globalen Dorf: rücksichtslos, rabiat, immer gleich auf Zinne, und keiner traut sich was zu sagen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Politik-Ausland Maischberger Sandra menschen bei maischberger China Röttgen Norbert Wong Joshua Maas Heiko
Gerichte zerreißen Knöllchen von Super-Blitzer
Im Juli hatte der Saarländische Verfassungsgerichtshof entschieden, dass der Super-Blitzer unzureichend funktioniert.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Radarfalle
Diese Neuheiten kommen mit iOS 13 aufs iPhone
Am 19. September 2019 hat Apple die neue Betriebssoftware iOS 13 fürs iPhone veröffentlicht. BILD erklärt die Neuheiten.
Handy und Telefon iPhone ios iOS Siri Stein  Sven
Lohnt sich Apples Abo für Spiele?
Endlos Spielen für 4,99 Euro im Monat – das verspricht Apple mit dem neuen Abo Arcade. BILD zeigt, was der Service taugt.
Spiele-News Apple Apps Spiele Apple Apps Handyspiele Abonnement
Was ist eigentlich die Musterfestellungsklage?
Heute beginnt der Prozess um die Sammelklage gegen VW. Wenn es schlecht läuft, kann sich das Verfahren über mehrere Jahre ziehen.
Musterfeststellungsklage  Abgas-Skandal  Volkswagen
Schlummert ein verstecktes Feature im iPhone 11?
Hat Apple eine zentrale neue Funktion im neuen iPhone-11 versteckt? Forbes berichtet, es sei ein sehr wichtiges Feature verbaut.
Multimedia Audio Video und Foto
Computer-Projekt der GroKo stürzt komplett ab
Die Digitalisierung der Bundesverwaltung ist in der bisherigen Form gescheitert. Das gesteht die Regierung jetzt erstmals ein.
Politik-Inland Digitalisierung Merkel Angela Bundesregierung
Dieser Arzt checkt Geschlechtskrankheiten per App
Ein Penisbild verschicken für die Gesundheit? Die App „Intimarzt“ macht es möglich! BILD stellt die App und ihren Entwickler vor.
Gesundheit Penis krank Apps
Was B.B. King noch mehr als seine Gitarre liebte
B. B. King, DIE amerikanische Blues-Legende wäre am 16. September 94 Jahre alt geworden. Er gilt bis heute als der „King of Blues“.
Ratgeber King B.B. Blues Google Doodle
Was Boeing das 737-Max-Desaster gekostet hat
Vor sechs Monaten wurde Boeings Verkaufsschlager 737 Max weltweit mit Flugverboten belegt. Die Kosten der Zwangspause steigen krass an.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge Boeing 737-800
Audi drohen Zwangsgelder wegen Diesel-Affäre
Bei Audi ändern sich nur die Köpfe im Vorstand, den Dieselskandal wird der Autohersteller aber nicht los.
Wirtschaft Bild am Sonntag Audi Modelle Zwangsgeld
Es reicht nicht mehr, nur der Beste zu sein
Wie steht es um unsere Wettbewerbsfähigkeit in der Zukunft? BILD am SONNTAG traf Microsoft-Deutschland-Chefin Sabine Bendiek in Berlin.
Wirtschaft Bild am Sonntag Microsoft Interview künstliche Intelligenz Bildung
Fünf Ferienideen zum Nulltarif
Gehalt? Zu wenig! Urlaub? Zu teuer! Nulltarif-Ferien? Ohhh jaaaa!  Reisen kann ganz schön ins Geld gehen. Muss aber nicht.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Parkverbots-Zonen für E-Scooter ausgeweitet
Mit neuen Verbotszonen für das Abstellen der E-Scooter will die Stadt Köln den Roller-Wildwuchs eindämmen!
Köln regional news Köln E-Scooter parkverbot
Sorge um Sicherheit von Airbus-Flieger
Sicherheitsmaßnahme! Die Lufthansa lässt im Airbus-A320neo ab sofort die letzte Reihe frei. Das Flugzeug-Heck ist sonst zu schwer!
Wirtschaft Lufthansa A320
Skelett eines Vermissten per Google Maps gefunden
Er wollte nur mal seine ehemalige Nachbarschaft erkunden, stattdessen löste ein Mann aus Florida einen 22 Jahre alten Vermisstenfall.
News Ausland Google Maps Florida Vermisste Personen Tod
Warum Hans Christian Gram Bakterien bunt färbte
Wie findet man krankmachende Bakterien unter dem Mikroskop? Der dänische Arzt Hans Christian Gram färbte sie bunt!
Ratgeber Google Doodle Lungenentzündung Bakterien
Alles Apple, oder was?
Die große Apple-Show liegt hinter uns! Neue iPhones, neues iPad, neue Apple Watch und vieles mehr. Tech-Freak, was willst du mehr?
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Huawei Android Apple Amazon Amazon Echo IFA Internationale Funkausstellung Berlin Unterhaltungselektronik Fernseher Lautsprecher kopfhörer
Was steckt hinter den Schummel-Vorwürfen?
Einem Bericht des SWR soll VW bei einem weiteren Dieselmotor getrickst haben. Der Motor steht schon seit Längerem in der Diskussion.
Abgas-Skandal  Volkswagen  Dieselmotor
Neue Schummel-Vorwürfe überschatten IAA-Start
Kanzlerin Merkel eröffnet heute die Internationale Automobilausstellung. Überschattet wird der Start von neuen Schummel-Vorwürfen.
Wirtschaft Desk-Delta Volkswagen Abgas-Skandal euro 6 norm Abgase Dieselmotor
Blitz-Diagnose mit Medizin-App
Er ist noch mitten in der Ausbildung, absolviert nach fünf Jahren an der Uni gerade sein Praktisches Jahr im Sana-Klinikum Hameln.
Hannover regional news Niedersachsen Apple Apps Android Apps Medizin Hameln Medizinische Hochschule Godau Jana Hannover
Zyklus-Apps sollen Daten an Facebook weitergeben
Frauen, die eine Zyklus-App nutzen, geben intime Informationen preis. Laut einem Test geben Apps sensible Daten an Facebook weiter.
Gesundheit  Facebook Datenschutz  datenschutzvorschriften  Apps
Diese Neuheiten bringt iOS 13 aufs iPhone
In wenigen Tagen erscheint iOS 13 für iPhones und iPads. BILD erklärt die wichtigsten Neuerungen des Apple-Betriebssystems.
iPhone  ios  iOS  Siri  Apple  Stein  Sven
Warum Apple neue Dienste gegen Langeweile braucht
Das iPhone 11 hat einen brandneuen Prozessor und eine stark verbesserten Kamera. So mancher empfindet das dennoch als langweilig.
Handy und Telefon Apple iPhone Apple iPad Streamingdienste Stein  Sven
Was Börsen-Experten von der Apple Show halten
Der Tech-Riese Apple präsentierte am Dienstagabend ein Feuerwerk geschliffener Produkte. Und wie reagieren die Investoren und Anleger?
Wirtschaft Apple Börse iPhone
Das iPhone 11 kriegt eine Triple-Kamera
Gleich drei neue iPhones zeigte Apple auf seiner Keynote in Cupertino. Dazu gab es noch neue Watch-Modelle, ein iPad und zwei Dienste.
Apple  Cook Tim  iPhone  Apple Watch  iOS  Mobiltelefone  Smartphone
Eingeklemmter Auto-Fahrer dank „Siri“ gerettet
Mit Hilfe der Spracherkennung „Siri“ hat ein eingeklemmter und schwer verletzter Autofahrer (19) in Viersen den Notruf wählen können.
Düsseldorf regional news Siri Viersen Polizei Verkehrsunfall
Wie spannend wird das iPhone 11 wirklich?
Am Dienstagabend (10.9.) stellt Apple neue Produkte in einer Keynote vor. Kommen iPhone 11, Apple Watch und ein Bluetooth-Tracker?
Apple  iPhone  Stein  Sven
Werders Langkamp geht voll App
Bremens Sebastian Langkamp (31/Muskelfaserriss) spricht in BILD über seine Comeback-Pläne und sein neues Projekt „one-versus-one.com“.
Fussball Werder Bremen erste Bundesliga FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Bremen regional Sport Bremen regional news Regio Sport Bremen Langkamp Sebastian Toprak Ömer Veljkovic Milos Apps mallorca
Bonner Lehrer wegen Kindesmissbrauchs angeklagt
Der Studienrat (43) soll die Mädchen in Live-Chats zu Sex-Handlungen überredet, ihnen auch Kinder-Pornos gezeigt haben.
Köln regional news Missbrauch Kinder Sexualstraftat Lehrer Bonn
Teilnahmebedingungen
Teilnahmebedingungen zu aktuellen Aktionen finden Sie hier: on.bild.de/bedingung  Allgemein gilt: 1. Allgemeines Mit der Teilnahme a...

Wie man von 1000 Prozent Kursplus profitieren kann
Der SDAX mit den kleineren, oft familiengeführten Unternehmen ist auf der Überholspur – investieren Sie richtig! Hier gibt’s Tipps.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
NRW-Polizei bekommt 20 000 Smartphones
Für 20 000 NRW-Polizisten, die auf Streife oder in andere Einsätze gehen, gibt's nun Smartphones mit Apps für die Fahndung.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Reul Herbert Smartphone Apple Apps Landtag Nordrhein-Westfalen
Datenschutzerklärung
Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an BILD, Sport BILD, BILDplus, BILDspielt, BILD Shop und Bildplus Shop. Um BILD, Sport BILD, ...
bild.de
„Trennung wird Google mehr schaden als Huawei“
Im BILD-Interview spricht einer der wichtigsten Huawei-Manager über die anstehende Trennung von Google und deren Folgen.
Huawei Handy  Huawei  Google  Android  Smartphone  Mobiltelefone
Neues Huawei-Smartphone ohne Google-Dienste!
In Kürze will Huawei sein neues Mate 30 vorstellen. Doch das muss, wie vermutet, ohne Google-Dienste wie Gmail und Youtube auskommen.
Huawei Handy  Huawei  China  Trump Donald  USA  Handel  Google  Android
Wie Ruth Pfau zur „Mutter der Leprakranken“ wurde
Ruth Pfau wurde bekannt als der „Engel von Karachi“ und „Mutter der Leprakranken“. Mehr als 50 000 Leprakranke sind dank ihrer Arbeit geheilt worden.
Ratgeber Leipzig regional News Google Doodle Pakistan
iPhone 11 und die IFA-Highlights
Die IFA 2019 hatte einige Highlights. Im Podcast sprechen die Tech-Freaks über die besten Geräte und ihre Erwartungen ans iPhone 11.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Apple  Amazon  Amazon Echo  IFA Internationale Funkausstellung Berlin  Unterhaltungselektronik  Fernseher  Lautsprecher  kopfhörer
Hessische Polizeianwärter unter Extremismus-Verdacht
Erneuter Rechtsextremismus-Fall in der hessischen Polizei! Wie die „FAZ“ berichtet, steht diesmal eine größere Gruppe unter Verdacht.
Frankfurt regional news Polizei WhatsApp Rassismus Antisemitismus Rechtsextremismus Skandale Hessen Frankfurt am Main
Facebook attackiert Dating-Apps wie Tinder
Mark Zuckerberg will Facebook-User besser verkuppeln – vorerst aber nur in den USA. Bleibt die große Sorge um den Datenschutz.
Internet Mein-Geld Facebook Dating Apps Liebesbeziehung Zuckerberg Mark Facebook Datenschutz
Deutschlands letzter Landkartenmaler
Einen wie ihn gibt's in Deutschland kein zweites Mal: Dr. Böhm ist Deutschlands letzter Landkarten-Maler.
Dresden regional news Maler Kunst
IFA-Neuheiten im Alltags-Check – wie gut sind sie?
Wir hatten die Möglichkeit, Neuheiten aus Unterhaltungselektronik und Hausgeräten bereits vor der IFA zu testen.
IFA Internationale Funkausstellung Berlin  Lautsprecher  Bluetooth  kopfhörer  Schirmer  Sven  Staubsauger  Roboter Staubsauger  Gitarre
Wie Löw uns per Handy-App titelreif machen will
Mit digitaler Hilfe zum EM-Titel! Bundestrainer Jogi Löw will mit einer Handy-App die Nationalspieler besser machen. Das steckt dahinter!
Nationalmannschaft Fussball DFB Bundestrainer Löw Joachim Apps
Bei Android 10 wird‘s jetzt schon dunkel
Wenn in den nächsten Wochen Apple sein iPhone 11 mit dem neuen Betriebssystem iOS 13 ausliefert, wird der so genannte Dark Mode, ein...
Android  Smartphone  Mobiltelefone  Google  iOS
Finanzbetrüger werben illegal mit Promis
Es hört sich zu gut an: Prominente werben für ein Finanz-System, das riesige Gewinne abwerfen soll. BILD erklärt, was dahinter steckt.
Internet Computerkriminalität Bitcoin Kryptowährung Betrug Verbraucherrecht Internet
Das sind die Gewinner!
Acht Sieger aus dem vergangenen Jahr gewannen in diesem Jahr erneut die begehrte Trophäe „Der Goldene Computer“
Multimedia Audio Video und Foto Computer Bild Computer
Hier finden Sie echte Geldanlage-Perlen
Es gibt sie: inhabergeführte Unternehmen, die echte Renditeperlen sind. Börsen-Expertin Beate Sander erklärt, wo Sie sie finden!
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs BILDplus
„Pokémon Masters“: Lohnt sich der Download?
„Pokémon Masters“ ist da: Der Ableger setzt fast ausschließlich auf simple Kämpfe. BILD hat die kostenlose „Free-to-Play“-App getestet.
Spiele-Apps Pokemon Apple Apps Spiele Android Apps Spiele
Wer hinter dem iPhone-Hack steckt
Vor wenigen Tagen deckten Experten einen weit angelegten iPhone-Hack auf. Jetzt ist klar, gegen wen sich der Angriff richtet.
iPhone  Hacker
Tinder für Rinder
Bauer sucht Bullen: Wenn's um den perfekten Kälbchen-Erzeuger geht, verkuppeln Landwirte im Norden ihre Kühe jetzt im Internet!
Hamburg regional News Tinder Dating Apps Kuh Rind Landwirtschaft Schleswig-Holstein Hamburg
VW zahlt fast 100 Mio. Dollar an US-Autobesitzer
Volkswagen zahlt in den USA knapp 100 Millionen Dollar an Autobesitzer wegen unkorrekter Angaben zum Benzinverbrauch.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal USA
iPhone 11 MIT Termin, Huawei OHNE Google
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen Sven Schirmer und Martin Eisenlauer über News aus der Technik-Welt.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Facebook  Apple  Amazon  Amazon Echo  Spiele  gamescom Köln
Billie Eilish sauer wegen Photoshop-Cover
Das deutsche „Nylon“-Magazin hat sich wegen seines aktuellen Covers Ärger eingehandelt. Billie Eilish ist so gar nicht einverstanden.
Musik Eilish Billie Illustrierte Titelbild Photoshop Instagram Streit MTV Video Music Awards
iPhones jahrelang beim Surfen gehackt
Experten haben Websites entdeckt, die iPhones hacken konnten. Dadurch ließen sich Nachrichten, Fotos und Passwörter stehlen.
Apple  iPhone  Hacker Angriff
Neues Huawei-Smartphone ohne Google Playstore?
Mitte September will Huawei sein neues Mate 30 vorstellen. Doch wie wird es sein, wenn es ohne Google-Apps und Android auskommen muss?
Huawei Handy  Huawei  China  Trump Donald  USA  Handel  Google  Android
Finger weg vom „Rentner-Laptop“
Ein Laptop so einfach zu bedienen, dass auch Senioren damit klar kommen? BILD hat den Ordissimo Sarah getestet.
Computer Notebook
Ermittlungen gegen Dienstgruppenleiter
Er soll Bilder mit rechtsextremen Inhalt in einem WhatsApp-Chat verschickt habenben.
Frankfurt regional news Rechtsextremismus Polizei Mühlheim WhatsApp
Apple bittet Nutzer künftig um Mithör-Erlaubnis
Apple reagiert auf Kritik: Aufnahmen des  Sprachassistenten Siri sollen künftig nur noch mit Erlaubnis der Nutzer ausgewertet werden.
Apple  Siri
„Illegal-Blitzer“ blitzen weiter
Ausgeblitzt? Von wegen! Die Innenbehörde hat entschieden, die umstrittenen „TraffiStar S350“-Blitzer weiter einzusetzen.
Hamburg regional News Radarfalle Polizei Geschwindigkeitsüberwachung Geschwindigkeitsüberschreitung Hamburg
Die Stärken und Schwächen von Magenta Gaming
Die Telekom will Spielkonsolen und Gaming-PCs in die Cloud verlagern. BILD hat getestet, ob das Spielen im Internet schon klappt.
Spiele-News Spielkonsolen PlayStation 4 Xbox Cloud Cloud Computing Google Services Google Deutsche Telekom Internet
Wie Sie Ihre Daten beim Nummern-Wechsel schützen
Mobilnummern sind wie ein Perso für das Web. WhatsApp bindet gleich das komplette Konto daran. Mit Konsequenten für den Datenschutz.
WhatsApp  Datenschutz  Facebook  Smartphone
Unglaublich, wie Programmierer in Geld baden!
IT-Fachkräfte sind gefragt wie nie zuvor. Und: Sie verdienen ordentlich Kohle. Welche Jobs sind die lukrativsten?
Mein-Geld BILD Gehaltscheck Gehalt IT-Beratung Digital Technik SAP Berufsberatung Beruf
Wahnsinn, wie unsere Autos an Wert verloren haben
Die Frage beschäftigt Diesel-Fahrer und Gerichte: Hat der VW-Abgasskandal den Restwert von hunderttausenden Autos vernichtet?
Wirtschaft Volkswagen Dieselmotor Abgas-Skandal Haentjes Willi
Schluss mit nervigen Messenger-Pop-ups
BILD erklärt, wie Sie verhindern, dass Fremde  Mitteilungen auf Ihrem Sperrbildschirm lesen können.
Instant Messaging  WhatsApp  iOS  Android
Cloud-Gaming contra Playstation
Martin und Sven sprechen dieses Mal über Cloud-Gaming. Dabei stellen sie fest, dass die Zeichen auf einen Krieg der Systeme hindeuten.
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Huawei Android Facebook Apple Amazon Amazon Echo Spiele gamescom Köln
Bei diesen 8 Apps bekommen Sie Kohle
Im Durchschnitt verbringen wir pro Tag 142 Minuten auf Social-Media-Plattformen! Sie können so Geld verdienen – mithilfe dieser Apps!
Leben und Sparen Börse Geldanlage Apple Apps WebOS Apps Android Apps
Deshalb könnte auch IHR Knöllchen falsch sein!
Blitzer sollen Raser bremsen. Doch die Indizien häufen sich, dass die Messungen nicht richtig dokumentiert werden.
Radarfalle
Mit diesem Datingprofil klappt's mit der Liebe
Mit Speck fängt man Mäuse, mit einem guten Profil den nächsten Online-Flirt ...  Es gibt aber einiges zu beachten. Wir verraten, was.
Erotik Dating-Portal Dating Apps Dating Partnersuche flirten
Können Playstation und Xbox jetzt in Rente gehen?
Gleich drei Riesen-Konzerne wollen die klassischen Spielkonsolen abschaffen. BILD erklärt Vor- und Nachteile des Cloud-Gamings.
Spiele-News PlayStation 4 Xbox sony Microsoft Google Deutsche Telekom Nvidia Spielkonsolen Streamingdienste PC & Konsole Gamer PC
Schauspiel-Kollege verwandelt sich in Tom Cruise
Nach diesem Video können Sie nicht mehr schlafen! Der Talkshow-Auftritt von US-Schauspieler Bill Hader entwickelt sich zum Grusel-Trip.
Desk-Delta  Filmtechnik  Cruise Tom  Rogen Seth  Schauspieler  Schauspieler  Late Night Show  Letterman David  Unterhaltung  künstliche Intelligenz  Hader Bill  Tropic Thunder  Deepfake
Wie surft man eigentlich wirklich anonym?
Wie verschleiern Demonstranten im Netz ihre Identität? Und wie machen das Politiker und Unternehmen? BILD zeigt, wie man anonym surft.
Spionage  Cyberwar  Computerkriminalität  Datensicherheit  Hacker  Internet  Internet-surfen
Wie gefährlich sind Laserpointer für die Augen?
Die Demonstranten in Hongkong nutzen Laserpointer als friedliches Protest-Symbol gegen die Polizei. Doch sind Laserstrahlen harmlos?
Schmerzportal Augen Laser
Microstays als Trend: Die neuen Stundenhotels
Stundenweises Vermieten von Hotelzimmern ist auf dem Vormarsch – dank neuer Buchungs-Apps. Sogar Luxushotels springen auf den Trend auf.
Luxushotel  Stundenhotel  Android Apps  Apple Apps
Dieser Vergleich spart  mindestens 100 Euro!
Die Anforderung an den Vergleich: Sie, die Leser dieser Kolumne, müssen bei dem Technik-Vergleich mindestens 100 Euro sparen!
Wirtschaft Sparfochs-Preismeister Smartphone Staubsauger Fernseher
Ich habe meinen Freund am Hals
Der Düsseldorfer 3D-Spezialist „doob“ kann dank eines neuen Druckverfahrens winzige Avatare von Menschen (oder Tieren) anfertigen.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft 3D 3D-Drucker Schmuck Schmuck-Art
Erstes Navi für LVB-Kontrolleure
Fahrkarten-Prüfer der LVB sind nun mit einer Navi-App unterwegs, um künftig noch effizienter zu arbeiten.
Leipzig regional News LVB
Grünes Licht für VW-Nachrüstungen
Nach Volvo und Daimler können auch Diesel-Autos von Volkswagen mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland nachgerüstet werden!
Wirtschaft
Sammelklage gegen VW füllt 67 000 Seiten
Ein gigantischer Prozess: Mehr als 430 000 Namen stehen auf der Liste derer, die sich der Musterklage gegen VW angeschlossen haben.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal Haentjes Willi
Welcher Technik-Riese belauscht uns immer noch?
Nach Technik-Firmen wie Amazon und Google gab auch Facebook zu, Sprachaufzeichnungen ausgewertet zu haben. Wer hört immer noch zu?
Amazon  Microsoft  Samsung Group  Apple  Google  Stein  Sven
Gibt es 2019 KEIN neues iPhone?
Kein iPhone 2019? Kaspersky kann sich nicht selbst beschützen? Und Martin besucht Huawei. Es gibt Gesprächsbedarf.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Facebook  Apple  Amazon  Amazon Echo  Sprachassistent
Amazon-Gesichtserkennung erkennt jetzt auch Angst
Die Gesichtserkennungssoftware von Amazon hat ein Update bekommen: Rekognition soll jetzt auch erkennen, ob ein Mensch Angst hat.
Amazon  künstliche Intelligenz  Desk-Delta
Microsoft rät: Windows 10 sofort updaten!
Microsoft warnt Windows-10-Nutzer vor zwei „kritischen“ Sicherheitslücken und rät dazu, das Betriebssystem sofort zu aktualisieren.
Internet Microsoft Windows 10
Virenschutz von Kaspersky gefährdet Privatsphäre
Ein Datenleck in der Sicherheits-Software gab Angreifern jahrelang die Möglichkeit, das Surfverhalten der Nutzer auszuspionieren.
Viren Programme  Kaspersky Anti-Virus  Datenschutz
Ein Zufall machte ihn zum Nacho-Erfinder
Seinen Namen kennen vermutlich nur Nacho-Enthusiasten mit einem Faible für kulinarische Geschichte! Ignacio Anaya, Erfinder der Nachos.
Ratgeber Google Doodle Google
Vorsicht vor diesen Abzock-Apps
Vorsicht vor teuren App-Fallen! Im Play Store werden manche Apps für viele Hundert Euro angeboten, obwohl sie das Geld nicht wert sind.
Handy und Telefon Android Apps Spiele Android Apps Android Google Stein  Sven
Sieben-Punkte-Plan gegen Bahn-Chaos
Großer S-Bahn-Gipfel im Rathaus! Staatsrat Andreas Rieckhof (60, SPD) und die Bahn haben sieben Sofort-Maßnahmen auf den Weg gebracht.
Hamburg regional News Deutsche Bahn S-Bahn
Auch Facebook ließ Sprachnachrichten abtippen
Nach Google, Amazon und Apple hat auch Facebook zugegeben, Aufnahmen von Nutzern analysiert zu haben – Daten des Messenger-Dienstes.
Internet Facebook Pannen Facebook Internet Facebook Datenschutz
Schneller und sicherer als iOS und Android!
Für Huawei ist das neue Betriebssystem HarmonyOS nur Plan B. Doch für Smartphone-Nutzer könnte es ein echter Schritt nach vorn sein.
Huawei Handy  Huawei  iOS  Android
Digital-Kameras können gehackt werden!
Digital-Kameras sind nicht so sicher, wie man glauben möchte. Experten haben gezeigt, wie leicht Hacker Zugriff erhalten.
Hacker Angriff  digitale Spiegelreflexkamera  Canon
So kommt Pfand in gute Hand
Pfand spenden und Gutes dabei tun: Diese neue Handy-App macht‘s möglich.
Düsseldorf regional news Düsseldorf Apps Spende Recycling
Wozu werten echte Menschen Sprachbefehle aus?
Zahlreiche Unternehmen lassen Sprachaufnahmen ihrer Nutzer von Mitarbeitern auswerten. Doch wozu ist das überhaupt gut?
Amazon  Google  Skype  Siri  Apple  Deutsche Telekom  Smarthome
Daimler droht jetzt ein Milliarden-Bußgeld
Dem Autokonzern Daimler droht wegen der Diesel-Affäre jetzt ein Milliarden-Nachspiel! Es geht um illegale Abschalteinrichtungen.
Wirtschaft Daimler AG Mercedes-Benz Kraftfahrt-Bundesamt Abgas-Skandal Geldbußen
Was Sie übers neue  Betriebssystem wissen müssen
Wie geht es weiter bei Huawei? In China zeigte der Handy-Hersteller jetzt seine Pläne, sollte es keine Zukunft mit Android geben.
Huawei Handy  Huawei  Android  Google  Smartphone
Huaweis HarmonyOS geht an den Start
Huawei hat das Betriebssystem „Harmony OS“ vorgestellt. Das Betriebssystem soll auf Computern, Tablets und anderen Geräten laufen.
Huawei  Huawei Handy
In Zukunft kommt die Werkstatt zum Auto
Die Autowerkstatt von morgen arbeitet fast von allein – wenn sie nicht online repariert, erledigt ein Monteur es vor Ihrer Tür.
Werkstätten  Neuwagen  Elektroauto  Augmented Reality  Zukunftsforschung
Eine Million Dollar für Entdecken von Sicherheitslücken
Apple schraubt die Belohnung für das Auffinden von Sicherheitslücken in seiner Software auf bis zu eine Million Dollar hoch.
Apple  Software  Fehler
ALLES, was Sie über Fernseher wissen müssen
Zusammen mit Gästen von Samsung und Sony klären Sven und Martin alle Dinge, die Sie beim Fernseher-Kauf beachten sollten.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Facebook  Apple  Amazon  Amazon Echo  Sprachassistent
Auch Skype-Gespräche werden mitgeschnitten
Jetzt auch noch Microsoft! Medienberichten zufolge werden auch beim Microsoft-Dienst Skype Gespräche mitgehört.
Internet Skype Datensicherheit Security Software Microsoft
Diesel-Wut! Besitzer verschrottet sein Auto
Nach dem Software-Update fuhr sein Wagen nicht mehr wie früher: Da hatte der Eigentümer die Faxen dicke – und fuhr zum Schrottplatz.
Mobilität und mehr Fiat Panda abgas-normen Dieselfahrverbot Umweltzone Abgas-Skandal
Protestaufrufe mit  Tinder und Pokémon Go
Seit neun Wochen dauern die Proteste in Hongkong an. Um sich unbemerkt organisieren zu können, greifen die Demonstranten zu Tinder.
China  Tinder  Pokemon Go  proteste
Neue Sicherheitslücke bei Intel-Chips
Die IT-Sicherheitsfirma Bitdefender hat eine neue Schwachstelle bei Intel-Chips entdeckt.
Computer Intel
Jetzt kommen die Foto-Autos
Vorsicht, Kamera! Ab Mitte August schickt Apple Kameraautos auf die Straßen.
Bremen regional news Apple Google Maps Datenschutz Bremen regional Deutschland
Künstliche Intelligenz soll Kinderpornos erkennen
Künstliche Intelligenz soll Ermittlern künftig helfen, Kinderpornos besser zu entdecken. NRW startet dazu ein Forschungsprojekt.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft
E-Scooter-Anarchie!
Drei Anbieter, mehr als 1000 Fahrzeuge – und viel böses Blut. So sieht sie aus, die E-Tretroller-Bilanz, sechs Wochen nach Einführung.
Frankfurt regional news E-Scooter Verkehr Verkehrsüberwachung Ordnungswidrigkeit Ruhestörung
Jetzt hat plötzlich auch Airbus  ein Software-Problem
Bei den neuen Modellen „A320 Neo“ und „A321 Neo“ könne es unter „gewissen Bedingungen“ „überzogene Neigungslagen“ geben.
Wirtschaft Airbus Flugzeuge Boeing Flugzeuge
Nach den Ferien braucht Tegel eigentlich Urlaub
Fehlendes Gepäck, lange Warteschlangen, Flugverspätungen. Auf dem Hauptstadtflughafen Tegel funktioniert fast nichts mehr richtig.
Flughafen Berlin Tegel  Berlin
Abhören der Sprachassistenten vorerst gestoppt
Beim Google Assistant und Apples Siri wurden Fragmente von Mitschnitten seit Jahren auch von Menschen angehört und abgetippt.
Apple  Siri  Google  Sprachassistent
So verkümmern Urlaubsfotos nicht auf dem Handy
Lassen Sie Ihre Urlaubsfotos nicht einfach auf dem Handy liegen! BILD stellt Dienste zum Speichern, Teilen und Präsentieren vor.
Foto Handy  Fotografie  Smartphone  Mobiltelefone  Cloud  icloud  Apple Apps  Android Apps  Stein  Sven
Besser, höher, größer
BILD hat zehn Top-10-Ranglisten über das Saarland zusammengestellt. Mit echt überraschenden Fakten ...
Saarland regional news Saarland Rangliste Saar Kneipp-Kuren Handball Sportarten goldenes buch-eintragungen kindergärten Google Services Fluss Bücher Verbrechen
VW verschrottet mehr als 100 000 Autos
VW hat mehr als 102 000 Diesel-Schummel-Autos in den USA verschrottet! Der Abgasskandal ist damit aber noch lange nicht beendet.
Wirtschaft Volkswagen Abgas-Skandal USA VW Passat Audi
Polizei sucht 83 Mal nach Helene Fischer
Geriet Helene Fischer (34) in einer Nacht in 83 Polizeikontrollen? Das legt eine Auswertung der Abfragen in der Polizei-Datenbank „Polas“ nahe.
Frankfurt regional news Polizei Internet Google Services Fischer Helene Frankfurt am Main
Google arbeitet an dritter Generation von Glass
Comeback für die umstrittene Datenbrille? Im Podcast sprechen BILD-Reporter über die wichtigsten Hightech-News der vergangenen Woche.
Multimedia Audio Video und Foto Podcast Podcast Tech-Freaks-Podcast Schirmer  Sven Eisenlauer Martin Huawei Android Facebook Apple Amazon Amazon Echo Sprachassistent
Textnachricht kann iPhone hacken
Eine simple Nachricht über iMessage reicht aus – und schon können sich Angreifer Zugriff auf fremde iPhones verschaffen.
Apple  iPhone  iOS
Erste Software schreibt Gedanken auf
Wovor sich viele Menschen fürchten, wird vielleicht bald Realität: Forscher haben eine Software entwickelt, die Gedanken aufschreiben kann.
News Ausland Ratgeber Wissenschaft Digital Desk-Delta Facebook Hellseher
Das Pixel 4 hat ein eingebautes Radar
Seit Wochen brodelt die Gerüchteküche um Googles kommendes Top-Smartphone. Jetzt gibt es erste technische Details.
Handy und Telefon Google Android
Was diese Uhr über Ihre Schlaf-Qualität verrät
Die Fitnessuhr Polar Ignite beurteilt nicht nur das Sporttraining, sondern auch die Schlafqualität. BILD hat sie mit ins Bett genommen.
Wellness und Fitness Digital Polar Smartwatch Fitness-Tracker Schlaf
Apples Kamera-Autos in  München und Stuttgart
Apple startet die Fahrten seiner Kamera-Autos in Deutschland unter anderem in München, Stuttgart und Frankfurt.
München regional news Stuttgart regional news Apple Google Maps Google Streetview Kameras
Nazi-Chats unter Schülern – was genau ist daran strafbar?
Gymnasiasten hatten per Klassen-Chat NS-Symbole verschickt. Ein Rechtsanwalt erklärt, was daran strafbar ist.
News Inland Instant Messaging WhatsApp politische Symbole Nazi nationalsozialistisches Hakenkreuz Strafformen
Tinder führt Reisewarnung für Homosexuelle ein
Die Dating-App Tinder warnt Lesben, Schwule, Bisexuelle und Transgender zukünftig vor Strafverfolgung im Ausland.
Quality Assurance Test LGBT schwul lesbisch transsexuell Homophobie Dating Apps Tinder Reise Diskriminierung durch Gesetze
Hier brauchen Sie ganz, ganz starke Nerven!
Der Stromer wird älter. Das bleibt nicht ohne Spuren. Doch das Model S kann auch mit einigen Stärken punkten!
Tesla  Tesla Model S  Gebrauchtwagen  Büttner Malte  Elektromotor  Test
Ingenieurin siegt gegen VW
Dieses Urteil dürfte für VW weitreichende Folgen haben. Der Autobauer muss Ingenieurin Stefanie J. wieder einstellen.
Hannover regional news Volkswagen Dieselmotor Arbeitsgericht Braunschweig
Dreister Abgasbetrug bei Brummis!
Bei erstaunlich vielen Lkw ist die Abgasreinigung manipuliert. Bringt Geld, ist aber schlecht für die Umwelt. Polizeikontrolle!
Verkehrspolizei  Schadstoffe  verkehrskontrollen  Betrug  LKW  LKW-Fahrer
Apples Kamera-Autos starten in Deutschland
Apple schickt ab dem 29. Juli seine Kamera-Auto-Flotte auf deutsche Straßen. Gut 80 Fahrzeuge sollen den Kartendienst verbessern.
Apple  Apple Apps
Zocken als Therapie
„Mensch ärgere Dich nicht“ war gestern. Die Senioren von heute zocken Videospiele!
Frankfurt regional news Altenheim Spiele Brettspiele Videospiel Arolsen
Raketen-DJ ins All geschossen
Der Frankfurter Unternehmer und Konzert-Veranstalter Bernd Breiter (48) schickte den ersten Raumfahrer als DJ ins All.
Frankfurt regional news
Lässt Putin uns alle alt aussehen?
Seit Tagen führt FaceApp die App-Hitlisten an. Doch was wie ein harmloser Spaß klingt, ruft Politiker und Datenschützer auf den Plan!
Handy und Telefon Android Apps iOS Hurabasic Nedzad Stein  Sven
Hacker können WhatsApp-Daten manipulieren
WhatsApp-Mediendateien können von Kriminellen ausgelesen und manipuliert werden. Die Sicherheitslücke betrifft auch Telegram.
Instant Messaging  WhatsApp  Datenschutz
Jetzt kommt das „Langweilt mich“-Emoji
Zum Welt-Emoji-Tag gibt Apple einen Ausblick auf die neuen Emojis, die im Herbst auf den iPhones landen.
Emoji  Apple  iPhone
Die besten Leserfragen zur Technik-Serie
Wie funktionieren QR-Codes? Und wie bekomme ich Fotos vom Handy auf den PC? BILD beantwortet die besten Leserfragen zur Technik-Serie.
Smartphone  iPhone  Android
Trotz Frontantrieb ein Einser für alle?
Da steckt eine Menge modernes Zeug im neuen 1er BMW – und man muss weder fahren noch tief unter die Haube blicken, um das zu bemerken.
Kompaktklasse  1er BMW  Neuwagen  Test  BMW  Horn Jan
900 Millionen Schädlinge bedrohen unsere Computer
Immer mehr Schadprogramme bedrohen Computer, mobile Geräte und vernetzte Haushaltsgeräte, warnen die Experten des AV-Test Instituts.
Internet Hacker Viren Programme cyberkriminalität Stein  Sven
Warum Nintendos neue Konsole eine Mogelpackung ist
Vor zweieinhalb Jahren brachte Nintendo seine neue Spielkonsole Switch auf den Markt. Im Herbst kommt der Nachfolger auf den Markt.
Spiele-News Nintendo-Switch Nintendo
Wie gefährlich ist Wasserstoff?
Die Explosion einer H₂-Tankstelle in Norwegen verunsichert: Welche Gefahren birgt der mögliche Treibstoff der Zukunft wirklich?
Wasserstoff  Explosion  Alternativer Antrieb
Support-Ende für Windows 7 – das sollten Sie tun
Nach 10 Jahren kommt das Ende für „Windows 7“. Microsoft beendet bald den Support. BILD erklärt, was Sie jetzt tun sollten.
Windows 7  Microsoft
Chirurgen operieren bald mit Mixed-Reality-Brillen
Computerbrillen, Roboter-Arme und digitale Operationssäle könnten Skalpell & Co. ersetzen. BILD zeigt die neueste Medizin-Technologie!
München regional news Medizin Technik Gehirn-Operation Chirurg München Roboter künstliche Intelligenz
Wie WhatsApp-Videos Herthas Stars besser machen
Herthas Profis bekommen neuerdings Nachrichten von Trainer Ante Covic (43) auf das Handy. So will er seine Stars noch besser machen.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Ante Čović WhatsApp Preetz Michael Smartphone
Schalke-Ami mit Tinder-Video vorgestellt
Yes, it's a match! Haji Wright und der VVV-Venlo haben sich gefunden. Die Holländer stellten den Ami mit einem witzigen Video vor.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles VVV Venlo Eredivisie Tinder Twitter spielertransfer
Von KI und Kühlschränken
BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer sprechen über künstliche Intelligenz und wo sie heute überall eingesetzt werden soll.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Facebook  Apple  Amazon  Amazon Echo  Sprachassistent
Computer schlägt fünf Poker-Profis auf einmal
Zum ersten Mal konnte sich ein Computer im Spiel gegen Poker-Profis auch in einer Partie mit mehr als zwei Spielern durchsetzen.
Computer künstliche Intelligenz Poker
So einfach richten Sie Google Home ein
Sie möchten den Google Assistant gerne zu Hause nutzen, fürchten aber, die Installation ist zu kompliziert? BILD erklärt, wie’s geht!
Multimedia Audio Video und Foto Google Google Home Sprachassistent
Vorsicht vor WhatsApp-Trojaner!
Android wird derzeit von einer Schadsoftware attackiert, die sich bereits Millionen von Nutzer eingefangen haben. Darauf ist zu achten.
Handy und Telefon
Computer komponieren selbstständig Musik
Die Technikmesse IFA beginnt erst in zwei Monaten – die wichtigsten Trends wurden aber schon am Mittwoch vorgestellt.
IFA Internationale Funkausstellung Berlin  Technik  künstliche Intelligenz
Spionage-Protokolle belasten Eintracht Frankfurt
Ein Spionage-Fall erschüttert die Bundesliga. Eintracht Frankfurt wird in einer 530-seitigen Klageschrift Daten-Spionage vorgeworfen.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles
Nie ohne Ersatzbrille nach Spanien!
Der Urlaub mit dem Auto ist sehr beliebt bei den Deutschen. BILD sagt, was vorher zu tun ist und was unbedingt dabei sein sollte!
Urlaub  Autozubehör  Autourlaub  Reparatur  PKW-Maut  Tempolimit
Toller Puzzler mit nerviger Spaßbremse
Knallbunte Optik, Nintendo-Charme, knifflige Puzzle: Eigentlich passt alles bei „Dr. Mario“ – wäre da nicht der Echtgeld-Shop.
Spiele-Test Spiele-Vorschau Super Mario Nintendo iPhone Android
VW-Boss Diess brockt sich bei Lanz neuen Ärger ein
VW-Chef Diess hat mit dem Diesel-Skandal eigentlich genug zu tun. Eine Aussage bei Markus Lanz könnte das noch schwerer machen!
Politik-Inland Volkswagen Diess Herbert Dieselkraftstoff Abgas-Skandal
Wie geht es jetzt bei der Deutschen Bank weiter?
Der Jobknall bei der Deutschen Bank – bis Ende 2022 soll die Mitarbeiterzahl von 91 500 auf 74 000 sinken. Welche Abteilungen trifft es besonders?
Frankfurt regional news Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Deutsche Bank New York City London Job-Krise Frankfurt am Main
Deutsche-Bank-Boss rechnet mit Vorgängern ab
18 000 Vollzeitstellen fallen bei der Deutschen Bank weg. Boss Christian Sewing verteidigte den Kurs und teilte gegen eigene Manager aus.
Wirtschaft Deutsche Bank Postbank Kündigung
Wie kann ich vom iPhone zum Android-Handy wechseln?
BILD beantwortet Fragen zu Handy, Laptop und Internet, die sich viele nicht zu stellen trauen. Teil 5: der Wechsel von iOS zu Android.

Diese sechs Rollenspiele wollen wir JETZT!
Rollenspiele stehen derzeit so hoch im Kurs wie lange nicht. BILD zeigt sechs kommenden Spiele-Hits, auf die sich Fans freuen können.
Spiele-News Rollenspiel Online-Rollenspiel
Fünf Grill-Apps für echte Bruzzler
Grillen mit App-Unterstützung! ComputerBILD stellt fünf Apps vor, mit denen Sie alles aus Ihrem Grill-Nachmittag herausholen.
Computer Bild  Grillen  Apple Apps  Android Apps
Sex-Skandal bei Google
Chef-Entwickler Andy Rubin Rubin soll ­einen Sex-Ring betrieben haben – von seinem Büro bei Google aus! Das enthüllte seine Ex-Frau.
News News Ausland Bild am Sonntag Google Android Skandale
Endlich Entwarnung für Huawei-Kunden?
Diese Woche im Hightech-Podcast: Neuigkeiten im Handelsstreit, der Apple-Abgang von Jony Ive und ein Interview mit dem Chef von Alexa.
Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Huawei  Android  Facebook  Apple  Amazon  Amazon Echo  Sprachassistent
Das sagt Facebook zum Ausfall
Über Stunden kämpfte die Facebook am Mittwoch mit Störungen – über die genauen Ursachen schweigt das Unternehmen.
Facebook  WhatsApp  Instagram
Das steckt hinter den seltsamen Codes
Weltweite Störung bei Facebook, Whatsapp & Co.! Statt der Bilder sahen User, wie die Unternehmen Fotos mit Schlagworten beschreiben ...
Digital Facebook Facebook Pannen WhatsApp Instagram
Boeing kündigt 100 Mio. Dollar Entschädigung an
Nach den Abstürzen zweier Boeing 737 MAX hat der US-Flugzeugbauer Entschädigungszahlungen in Höhe von 100 Millionen Dollar angekündigt.
Wirtschaft Boeing Flugzeuge
