Wie die Corona-Krise die Gourmetbranche digitalisiert
Weinverkostung per Videokonferenz, Online-Brotzeit mit Produzenten: 
Corona macht die Gourmetbranche erfinderisch. Mancher Anbieter kommt auf 
den Geschmack und will nach der Krise online weitermachen.
Dieser Reiswein kommt aus Österreich
In einem Salzburger Keller entsteht „Alpin Sake“, eine mitteleuropäische Version des traditionsreichen japanischen Getränks. Sie hat einige Besonderheiten.
Kalter Hund gehört nicht in den Küchenkanon
Von den vielen Moden, die die Geschichte unserer Esskultur seit jeher begleiten, setzt sich erstaunlich oft das Gute durch, während das Schlechte vergessen wird. Was bleibt aus Corona-Zeiten? Die Kolumne Geschmackssache.
Maske, Macadamia und Tamarinde
Das Hotel Roomers in Frankfurt hat einen kulinarischen Neustart gemacht. Mit dem Restaurant Burbank hat eine Kombination von japanischer und panasiatischer Küche mit europäischem Einfluss Einzug  gehalten.
Starkoch Nelson Müller kommt in den Rheingau
Vor wenigen Wochen musste Zwei-Sterne-Koch Nils Henkel überraschend sein Gourmetrestaurant auf Burg Schwarzenstein im Rheingau verlassen. Doch im Hotel gibt es jetzt einen neuen Star in der Küche.
Wenn der erste Löffel der beste ist
Der Pudding wird in der Kulinarik oft geringgeschätzt. Dabei ist er gerade in der Variante mit Vanille so simpel wie volkstümlich. Unser Autor hat gemeinsam mit Tilo Roth ein gutes Dutzend Sorten probiert.
Nudeln machen ist auch kochen
Nudeln sind ein Essen für alle. Ein neues Kochbuch von Jamie Olivers Mentor Gennaro Contaldo zeigt, dass Pasta mehr sein kann als die ewige Tomatensaucennudel.
Das Fell des Bären zerteilt man nicht
Erst mit Anfang vierzig ist der Pfälzer Oliver Zeter Winzer geworden – und heute der lebende Beweis dafür, dass es nie zu spät ist, seinem Leben die richtige Wendung zu geben. Die Kolumne Geschmackssache.
Was würde Greta essen?
Die einen zählen Kalorien, andere achten auf Fettsäuren, wieder andere auf Zusatzstoffe: Viele Menschen essen bewusster. Neben den Nährwerten will nun auch die Umweltbilanz bedacht sein.
Wie Sie den richtigen Korkenzieher finden
Hunderte verschiedener Korkenzieher sind schon erfunden worden, doch ist auch das perfekte Modell dabei? Das ist unter Weinliebhabern eine Glaubensfrage, die wir jetzt beantworten.
„Auf gegrillte Paprika ausweichen“
Nach der Kündigung im Rheingau spricht der Zwei-Sterne-Koch Nils Henkel über seinen Wechsel zu anderem Essen, Zwänge in Restaurants und die Spitzengastronomie nach der Corona-Pandemie.
„Man darf die Umwelt nicht für ein Genussmittel verpesten“
Katharina Hauck beschäftigt sich mit der Akzeptanz von Biowein in Deutschland. Die ist bislang eher gering, gerade unter jungen Menschen. Woran das liegt und wie sich das ändern lässt, erklärt sie im Interview.
Pimp my Tiefkühlpizza!
Wem die einfach gebackene Tiefkühlpizza zu langweilig wird, sollte einfach mal experimentieren. Unser Gastrokritiker stellt zwei Rezeptvorschläge vor.
Neuanfang in Bingen für Sternekoch Nils Henkel
Sein Gourmet-Restaurant im Rheingau musste Zwei-Sterne-Koch Nils Henkel überraschend verlassen. Jetzt hat er seine neue Wirkungsstätte bekanntgegeben. Sie liegt ganz in der Nähe.
Heimat im Glas
Bubble Tea ist eines der wenigen Symbole moderner taiwanischer Identität, die es auf die globale Bühne geschafft haben. Über schwierige Gefühle und ein politisches Getränk.
So gelingt die Gazpacho
Der kühle Begleiter für warme Tage: Die Gazpacho ist nicht nur gesund und preisgünstig, sondern auch ein echter Allrounder – mit Brot, Ei oder einer Garnele eignet sie sich zu vielerlei Anlässen.
Wie es ist, wieder essen zu gehen
In vielen Bundesländern dürfen jetzt Restaurants unter Auflagen wieder öffnen. Für die Einen ist es ein Nachhausekommen, die Anderen sorgen sich um fehlende Masken in der Küche. Erfahrungsberichte aus Berlin, Frankfurt und Köln.
Wo liegt der Schlüssel zum Glück?
Tanja Grandits will vor allem Spaß im Leben. Und am liebsten kocht sie. Genau diese Kombination hat die Chefin der Baseler Feinschmeckerinstitution „Stucki“ zur besten Köchin der Schweiz werden lassen. Die Kolumne Geschmackssache.
Die Rückkehr des Toast Hawaii
Corona hat enthüllt, dass die fünfziger Jahre nicht so weit weg sind, wie sie scheinen. Das gilt nicht nur gesellschaftlich, sondern auch kulinarisch. Wer nicht mehr reisen kann, holt sich die Ferne nach Hause.
So begründet das Hotel den Rauswurf von Sternekoch Henkel
Die Burg Schwarzenstein im Rheingau trennt sich von Zwei-Sterne-Koch Nils Henkel und seinem Gourmetrestaurant. In einer Mitteilung erläutert Gesellschafter Michael Teigelkamp nun den überraschenden Schritt.
Eine Gastronomie ohne Nähe?
An der Gastronomie hängen viele Arbeitsplätze und Sehnsüchte. Jetzt darf sie in der Corona-Krise wieder öffnen. Wie kann das nach der Ischgl-Lektion aussehen? Ein Spaziergang durch Deutschlands Bierhauptstadt.
Kündigung mit zwei Sternen
Nils Henkel gilt als einer der besten Köche Deutschlands. Im Schatten der Corona-Krise kommt jetzt für ihn und sein Team das Aus im Gourmetrestaurant in der Burg Schwarzenstein im Rheingau – trotz seines großen Erfolgs.
Liebesglück im Mondscheinlicht
Sinnbild der kulinarischen Globalisierung: Die Pizza ist ein Zwitterwesen voller Widersprüche. Doch für ihren Welterfolg gibt es gute Gründe. Die Kolumne Geschmackssache.
Zu den Beeren
Erdbeeren schmecken meistens gut, sind vielseitig in der Küche einsetzbar und auch noch gesund. Für einen Verkäufer in der Rhein-Main-Region gibt es eine besondere Empfehlung.
„Tomaten schmecken ohne Salz“
Die wenigen Tomatensorten aus dem Supermarkt schmecken alle gleich – nach nichts. Siegfried Fuchs baut das Gemüse deshalb selbst an. Im Interview erzählt er, wie eine Tomate schmecken muss und warum viele Sorten verdrängt wurden.
Tischlein deck dich
Kochen scheint das neue Hobby während der Corona-Zeit geworden zu sein. Wer gleichwohl eine Pause braucht und kochen lassen möchte, für den lohnt sich ein Besuch bei Meyer-Feinkost in Frankfurt.
Wer Salbey baut, den Tod kaum schaut
Gute Gesundheit und guter Geschmack vor allem in Gestalt von Gewürzen sind natürliche Verbündete. Warum ignorieren wir das so hartnäckig? Die Kolumne Geschmackssache.
Prickeln ohne Promille
Der Trend geht  zur Mäßigung: Viele Menschen verzichten auf die Promille im Wein und Sekt – häufig auf Kosten des guten Geschmacks. Dass das auch anders geht, zeigt ein Winzer aus dem Rheingau.
Was macht guten Kaffee aus?
Latte Macchiato mit Sirup war gestern. Heute geht es um Qualitätskaffee ohne Schnickschnack. Im Seminar lernt man, wie man ihn zubereitet und warum Schlürfen hilft, ihn zu erkennen.
Ein Drink wie ein Parfum
Mit drei neuen Likör-Varianten wollen sich die Niederländer von De Kuyper endgültig im Highend-Markt etablieren: Die feinen Tropfen sind nach dem Vorbild der Parfümeure abgestimmt. Wir liefern drei Cocktail-Rezepte mit.
„Ich begrüße jeden, der vegan wird!“
David Peacock ist Bioviehwirt – und findet Veganer super. Im Interview erklärt er außerdem, warum er in der Klimakrise zuversichtlich bleibt und wieso ein Milchpreis von 3,20 Euro angemessen ist.
Das kochen Sterneköche jetzt zu Hause
Was eigentlich bereiten Meister des Herdes zu, wenn sie nicht Gäste, sondern sich und ihre Familien versorgen? Wir haben nachgefragt und zahlreiche Tipps sowie drei Rezepte für die Alltagsküche eingesammelt.
In Vino Vanitas
Überall tobte vor 75 Jahren noch der Krieg. Das hielt die Mitglieder einer Weinbewertungskommission in Halle nicht davon ab, in aller Ruhe die Jahrgänge 1943 und 1944 zu verkosten, in „Grün's Weinstuben“.
Hopfen-Hommage an die Apfelwein-Kultur
Die einen bevorzugen Bier, andere wiederum Apfelwein. Einen Mix aus beidem verkauft Glaabsbräu fortan als „Hommage an unsere Region mit ihrer einzigartigen Apfelwein-Kultur“.
Der Herr des Himmelreichs
Schloss Lieser war einmal ein großer Name im Weinbau an der Mosel. Dann verkam es zur Ruine. Und dann tauchte in Gestalt von Thomas Haag ein Dornröschenprinz auf. Die Kolumne Geschmackssache.
Was ist nur aus dem Apfelbaum geworden?
Der Apfel brauchte Jahrhunderte, um zum Kulturapfel gezüchtet zu werden. Doch die wunderbare Vielfalt vergangener Zeiten ist dahin, und die Idylle der Streuobstwiese ebenso.
Kontaktlose Küche
Ein Trend, den auch Corona beflügelt: Lieferdienste, die ohne Restaurant im Hintergrund auskommen. In „Ghost Kitchens“ wird indisches Curry neben Pizza und Burritos zubereitet.
Wuhans heißscharfe trockene Nudeln
Wuhan hat gerade keinen guten Ruf. Dabei hat die chinesische Millionenstadt viel zu bieten, zum Beispiel ein exzellentes Nudelgericht, das sich auch in Quarantäne gut nachkochen lässt.
Obst und Gemüse werden immer teurer
Frische Lebensmittel sind in der Corona-Krise spürbar teurer geworden. Denn nicht nur in Deutschland, sondern auch in Südeuropa fehlen die Erntehelfer. Werden Äpfel, Orangen und Paprika für Ärmere unbezahlbar?
Haferdrinks boomen, Hafer nicht
Verbraucher greifen in den letzten Jahren immer häufiger zu pflanzlichem Milchersatz. Der Anbau von Hafer ist für Hessens Landwirte dadurch nicht bedeutender geworden.
Warum backen plötzlich alle Brot?
Warum backen plötzlich alle Brot? Auch die Autorin dieses Textes fiel der Verlockung des Sauerteigs anheim, und war auf einmal Teil einer Massenbewegung.
Der Eierlikör mit dem ü
Eierlikör ist nur etwas für Senioren, Kaffeekränzchen und Ostern? Drei Berliner Gründer wollen der Spirituose zu neuem Ruhm und Glanz verhelfen.
Das Kaninchen aus dem Drei-Sterne-Hut
Ein Hobbykoch wird niemals zu einem Sternekoch. Trotzdem kann die Haute Cuisine zu Hause Einzug halten. Bei uns ist es so gekommen, was uns anhaltende Glücksmomente beschert. Die Kolumne Geschmackssache.
„Weg mit dem Laptop bei Tisch!“
Ob im Büro oder im Home-Office: Während der Mahlzeiten Mails zu checken oder SMS zu schicken ist schlecht für uns, sagt der Ernährungspsychologe Christoph Klotter.
Beethoven hätte Wein aus dem Rheingau getrunken
Auch auf dem Sofa lässt sich das Beethovenjahr gut feiern. Aus dem Rheingau kommt der passende Wein zur Musik. Doch er bleibt vielleicht ein Ladenhüter.
Muss man immer alles haben wollen?
Beim Essen ist uns die Demut vor der Natur abhandengekommen. Einmal im Jahr aber lassen wir uns gerne eines Besseren belehren: in der Spargelsaison. Die Kolumne Geschmackssache.
Ein Bier nicht nur für Männer
Die Kultland-Brauerei in der Wetterau will mit speziell kreiertem Gerstensaft eine Marktnische füllen und auch Frauen auf den Geschmack bringen. Bis zur Corona-Krise ist das recht gut gelungen.
So gut kann die Home-Kantine schmecken
In der Homeoffice-Mittagspause gibt es keinen Großküchen-Speiseplan mehr, aber schnelle Gerichte lassen sich auch selbst kochen. Wir haben sechs Gastronomen in Frankfurt nach Rezepten gefragt.
„Jedes Gericht mit Ei ist noch einmal einen Tick besser“
Ein kulinarisches Leben ohne Eier? Möglich vielleicht, aber sicher nicht schön, sagt Frank Möbes, Küchendirektor der Frankfurter Mook-Gruppe. Hier spricht er über sein liebstes Lebensmittel und zeigt ein paar Rezepte.
Die Frankfurter Grüne Soße wird knapp
An diesem Gründonnerstag und zu Ostern gehört die Frankfurter Grüne Soße in der Mainmetropole und andernorts in Hessen auf den Tisch. Doch in diesem Jahr ist die regionale Spezialität nicht so leicht zu haben.
Tee trinken und abwarten und gesund bleiben
Innere Ruhe, Entgiftung für die Gefühle und Frauen Power: Einige Tees versprechen mehr zu sein als bloßes Genussmittel. Wir haben den Aufguss gewagt.
„Kommt dann eine Lawine?“
Salvatore Rimonti betreibt das „Bistro Salvatore“ in Frankfurt seit 1968 – und musste wegen der Pandemie zum ersten Mal überhaupt außerplanmäßig schließen. Im Interview spricht er darüber, wie er sich die Zeit nach Corona vorstellt.
Diese Weine heben die Laune
Wenn wir schon zu Hause in Quarantäne darben müssen, sollten wir wenigstens guten Wein trinken. Sehr geeignete Kandidaten, um die Laune zu heben, sind die gereiften Silvaner von Paul Weltner aus Franken. Die Kolumne Geschmackssache.
Wenn die Trauben zu hoch hängen
Da kommt nicht jeder dran: Immer mehr deutsche Winzer limitieren bestimmte Weine. Ist das Fürsorge für besonders treue Kunden – oder cleveres Marketing?
Bis Sie wieder zu uns dürfen, kommen wir zu Ihnen
Auch die Sternegastronomie entkommt dem Fallout von Corona nicht. Das zwingt die Branche zu tiefgreifenden Veränderungen.
Dosenfutter
Nicht nur Mehl und Toilettenpapier werden derzeit gebunkert. Die Hamsterer haben es auch auf Konserven aller Art abgesehen. Delikatessen enthalten die selten, aber mit ein paar Tricks werden sie tatsächlich genießbar.
Weinproben gehen jetzt auch digital
Gemeinsam beim Winzer Wein verkosten – das geht wegen Corona aktuell nicht mehr. In etlichen Weinregionen kommt der Winzer daher jetzt virtuell vorbei: mit einer Online-Weinprobe.
Baukasten fürs Abendessen
Es soll ein Rezept fürs Überleben sein: Das Frankfurter Restaurant Margarete darf keine Gäste mehr bewirten. Und bietet sein Essen nun in einzelnen Bestandteilen zum selber anrichten an.
So also isst man sich glücklich und gesund?
Hinter dem Sprachkompott: Kochbücher für die vegetarische Küche boomen. Allerdings locken sie häufig nicht nur mit Rezepten, sondern auch mit Anleitungen für ein sinnvolles Leben.
Glückliche Schweine im Korkeichenwald
Parma, Ibérico, Ardennen, Bayonne: Die Frage, welcher der beste Schinken der Welt ist, wird wohl niemals letztgültig beantwortet werden können. In der Kolumne Geschmackssache machen wir es trotzdem.
Wie Restaurants in Zeiten von Corona kreativ werden
Die notwendigen Maßnahmen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, treffen die Gastronomie hart. Das hält die Betroffenen aber nicht davon ab, weiter zu machen.
Gemeinsam Trinken ohne Ansteckungsgefahr
Wenn die Bar geschlossen ist, muss man eben zu Hause weiter trinken – das dachte sich zumindest Martin Ferfers und gründete kurzerhand die erste Teledrinking-Bar. Teilnehmen kann jeder.
Wer Trost sucht, braucht Nudeln
Fast alle Restaurants sind geschlossen, die Menschen zur Selbstisolation verdammt und die Nudel gehamstert. Das ist die beste Gelegenheit, um zu Hause zu kochen. Zum Beispiel: Zwei Nudelklassiker.
Darauf einen „Quarantini“
Die Isolation in den eigenen vier Wänden muss nicht nur Schattenseiten haben. Etwas Phantasie und das passende Getränk könnten die Viruskrise erträglicher machen.
„Eine andere Dimension als der 11. September“
Sylvester Schneider eröffnete im Jahr 2000 in New York das deutsche Restaurant „Zum Schneider“. Im Interview spricht er über verzweifelte Kellner, mangelnde Corona-Tests und drohende Pleiten.
Flüssiges Dessert aus Kakaobohnen
Dutch Cacao ist flüssiges Dessert und erwachsener Digestif-Likör in einem. Erfunden hat ihn Deutschlands bekanntester Barkeeper.
Für Baristas
Kaffeetrinker, die etwas auf sich halten, wollen Siebträger-Technik und selbst Hand anlegen. Die Maschinen dafür gibt es bei Spezialisten wie Coffeosi in Frankfurt.
„Jerusalem ist ein Ort der Sehnsucht, und das schmeckt man“
Unterschiedliche Geschmäcker aus einer diversen Region: Die Israel-Kennerin Vanessa Schlesier über Speisen und Geschichten einer besonderen Stadt. Und zwei Rezepte zum Testen.
Pastrami und Karotte
Herzhaftes und Rustikales, schlau gemacht: So fing es an im Frankfurter Restaurant Bidlabu. Einen großen Schritt nach vorne gemacht hat das Lokal, als André Rickert als Küchenchef zum Team stieß. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Das dreifache Rätsel von Kallstadt
Noch nicht am Ziel, aber auf gutem Weg: Das Weingut am Nil in der nördlichen Pfalz besinnt sich auf seine alten Stärken und lässt sich dabei noch nicht einmal von Donald Trump beirren. Die Kolumne Geschmackssache.
Mit Cashew-Käse und Dinkel zum Genuss
In der kleinen Mainzer Pizzeria „Noahs Restaurant“ wird das italienische Traditionsgericht ohne tierische Zutaten serviert. Für die Teigzubereitung geht es zurück ins antike Rom.
Mit Quark zum Traumkörper?
Proteinprodukte machen schlank und stark – das wollen zumindest einige Händler ihren Kunden weismachen. Was hinter dem Hype steckt.
Ein Kulturgut zerkrümelt
Lange war das Baguette der Stolz Frankreichs, heute ist es für viele nur noch billiger Füllstoff. Der  Kulturhistoriker Steven L. Kaplan erklärt, wie es so weit kommen konnte.
Weltküche aus Wackersdorf
Es ist nie zu spät für den Ruhm: Der Oberpfälzer Hubert Obendorfer hat gerade mit Mitte fünfzig für sein Restaurant „Eisvogel“ den zweiten Michelin-Stern bekommen. Die Kolumne Geschmackssache.
Resteessen im Vier-Sterne-Hotel
Alte Brötchen und Tomaten-Randstücke: Resteessen klingt nicht gerade nach kulinarischem Hochgenuss. Ein Bremerhavener Vier-Sterne-Hotel will zeigen, dass genau das möglich ist.
Was bringt Hungern für die Selbstoptimierung?
Gratiskantinen hin oder her: Im Silicon Valley wird gefastet, um produktiver zu werden. Das gilt nicht als Diät – sondern als „Biohacking“. Was steckt dahinter?
Macht vegane Ernährung wirklich leistungsfähiger?
Mehr Energie, mehr Ausdauer, bessere Erektionen: Die Netflix-Dokumentation „The Game Changers“ stellt einen Zusammenhang zwischen veganer Ernährung und Leistungsfähigkeit her. Doch die Dinge sind ein bisschen komplizierter.
Pizza aus Blumenkohl – Thunfisch aus Erbsen
Die Veggie-Wurst war gestern – heute will der größte Nahrungsmittelkonzern der Welt die vegane Produktwelt völlig neu erschließen und neue Wege gehen. Ein internes Haifischbecken hilft Nestlé dabei.
Die Hauptstadt der Feinschmeckerei
Der Guide Michelin vergibt seine Auszeichnungen für das Jahr 2020 und krönt Marco Müller vom „Rutz“ als ersten Berliner Koch mit drei Sternen. Damit ist dem Restaurantführer ein veritabler Coup gelungen.
Die fünf besten Griechen in Rhein-Main
Der eine ist urban, der andere weckt Urlaubsgefühle und einer überzeugt mit Weinen aus dem familieneigenen Gut: Wir stellen die fünf besten Griechen in Rhein-Main vor.
18.000 Euro für einen Riesling
Für ein 100 Jahre alten Wein aus der Schatzkammer des Schloss Johannisberg hat ein unbekannter Käufer 18.000 Euro bezahlt. Das war nicht der einzige Höhepunkt während der Eltville Weinversteigerung im Kloster Eberbach.
Die Geschichte von Eric und Vincent
Zwei Männer finden sich zur rechten Zeit am rechten Ort und lassen ihr Leben vom Schicksal fügen, anstatt es zu verplanen: Das Restaurant „Le Moissonnier“ in Köln ist ein kulinarischer Glücksfall.
Der staatliche Einfluss ist enorm
In Jordanien und dem Libanon Craftbeer zu brauen, ist eine echte Herausforderung. Doch zunehmend entdecken Muslime den Gerstensaft für sich. Interview mit dem Bierreisenden Sebastian Sauer.
Carrie würde heute Goldene Milch trinken
Seit der Coffee-to-go-Becher zum Lifestyle-Accessoire wurde, hat sich viel getan. Ein Streifzug durch zwanzig Jahre soziale Distinktion mit Heißgetränken.
Stullen sind Schnee von gestern
Die japanische Tradition, Essen für unterwegs in Bento-Boxen zu verpacken und aufwendig zu dekorieren, hat auch hierzulande immer mehr Fans. Doch längst nicht jeder Essensexperte ist begeistert.
Wird Koka das neue Superfood?
Wegen des Kokains hat die Kokapflanze einen schlechten Ruf – dabei soll sie an sich ungefährlich und sogar gesund sein. In Südamerika gibt es bereits Tee oder Gebäck aus Koka. Bald auch bei uns?
Garnelen hinter einer Makkaroni-Palisade
Silio del Fabro ist ein Erz-Saarländer, gelassen, genießerisch, heimattreu – und ein fabelhafter Koch. In seinem Restaurant „Esplanade“ in Saarbrücken serviert er eine Genuss-, keine Experimentalküche. Die Kolumne Geschmackssache.
Jugendlich nach einem Jahrhundert im Keller
Schmeckt der noch, oder kann der weg? Im Rheingau wird ein 100 Jahre alter Riesling für eine Weinraritätenprobe entkorkt. Dafür lohnt sich eine kleine Reise in die Vergangenheit.
Butterhuhn und veganer Hotdog
Im Rheingau hat das Gourmet und Wein Festival begonnen. Ein indischer Kochmagier spielt mit Gewürzen. Seine Mission: die Entmystifizierung der indischen Küche.
Kaviar trifft Lachsfilet
Genuss, der aus dem Wasser kommt: Im Frankfurter Restaurant „Krazy Kraken“ wird für Leute gekocht, die Fisch mögen. Nicht nur die Speisekarte macht das Lokal besonders.
Mehr Platz für Veggie-World
Vegetarische und vegane Ernährung liegen im Trend. Auf die steigende Nachfrage reagiert nun auch die Verbrauchermesse Veggie-World und zieht von Wiesbaden in die Metropole Frankfurt.
Wie Körper und Gehirn unter Pizza, Burger und Co. leiden
Nicht nur die Körpermitte sondern auch das Gehirn spürt regelmäßigen Fast-Food-Verzehr: Pommes und Pizza beeinflussen langfristig den Appetit. Ganz abschwören muss man dem schnellen Essen aber nicht.
Ist dies das perfekte Wiener Schnitzel?
Unser Food-Autor war in Österreichs Kapitale unterwegs und fand in einem der Wirtshäuser eines, von dem er meint: Das könnte es sein. Ein Porträt und ein Rezept.
Warum alkoholfreies Bier immer beliebter wird
Deutschlands Brauereien verkaufen immer mehr alkoholfreies Bier. Aus dem einstigen Autofahrergetränk ist ein Symbol für einen neuen Lebensstil geworden. Das hat selbst Auswirkungen in Saudi-Arabien.
„Ahnungslose Gäste sind schwieriger“
Florian Richter ist Sommelier im „Kronenschlösschen“ in Hattenheim. Im Interview spricht er über den Rosé-Hype, das Trinkverhalten jüngerer Gäste und Weine für 12.000 Euro.
Wer hart arbeitet, darf härter feiern
Florian Neubauer ist ein Weltenwanderer und Unruhegeist, den es ausgerechnet nach Zermatt verschlagen hat. Und dort, im Angesicht des Matterhorns, lebt er sein wildes Leben einfach weiter. Die Kolumne Geschmackssache.
Von Nudeln und Liebe
Beste Hausfrauenküche: Bei Roswitha Stern im „Pasta Davini“ werden Nudelgerichte serviert und wunderbare Gnocchi, eine herzliche Atmosphäre gibt es obendrauf.
Trinken wie die Beatles
Schon die Fab Four mochten die Philharmonic Dining Rooms in Liverpool. Jetzt genießt der viktorianische Pub denselben Denkmalschutz wie der Buckingham-Palast.
„Die meisten Zutaten sind noch nie zuvor gegessen worden“
Mette Søberg ist für das Restaurant Noma in Kopenhagen immer auf der Suche nach neuen, ungewöhnlichen Zutaten. Im Interview spricht sie über ihre kreative Arbeit als „Head of Culinary Research”  und schwärmt von 20 verschiedenen Sorten Seetang.
Die neuen Wirte der Eintracht
Im Sommer übernimmt ein neuer Caterer die Bewirtung im Frankfurter Stadion. Die drei Unternehmer versprechen Veränderungen – und greifen auf ihre Erfahrung mit Deutschlands größtem Flughafen zurück.
Ein Birnbaum in seinem Garten stand
Andreas Krolik hat fern seiner Heimat aus dem „Lafleur“ das beste Restaurant Frankfurts gemacht – woran ausgerechnet das Glück seiner Kindheit einen entscheidenden Anteil hat.
Wassersommeliers liegen im Trend
Sommeliers für Wasser? Das gibt es! Experten erklären, warum Deutschland das „Mineralwasser-Schlaraffenland“ ist, welche Ausbildung man für diesen Beruf braucht und warum Wasser nicht gleich Wasser ist.
„Billiger Wein wird total unterschätzt“
Bianca Bosker kündigte ihren Job, um ein Jahr lang den Sommeliers nachzueifern. Ein Gespräch über Sinn und Jargon, U-Bahn-Gerüche, Sexismus am Tisch – und warum Blindverkostungen das Selbstvertrauen stärken.
Garnelencurry statt Königsberger Klopse bei Tempo 300
Die Deutsche Bahn will dem Geschmack der Kundschaft besser entsprechen – und mit einem „sozialen“ Mineralwasser die Welt verbessern. Kann das gelingen?
Oscar-Dinner wird überwiegend vegan
Um das diesjährige Oscar-Dinner besonders nachhaltig zu gestalten, erweitert der Chefkoch das Menü. Die Karte für die 1500 Gäste wird somit erstmals überwiegend vegan sein.
Traditionell vegetarisch
Gemüse und Obst, Getreide und Nüsse, hier und da Ei, etwas Milch, ein wenig Sahne. Im Darmstädter „Radieschen“ ist das seit 24 Jahren die Maxime.
Das Leben ist kein Labor
Robert Schätzle war auf dem besten Weg, die Welt transgenetisch zu verändern. Dann besann er sich eines Besseren und macht jetzt in seinem Gut Schloss Neuweier Weine, die kaum zu verbessern sind. Die Kolumne Geschmackssache.
Hirsch-Paté und Lamm
Das „Landhaus Diedert“ in Wiesbaden steht für traditionelle Gastlichkeit – daran hat auch die behutsame Renovierung des Familienbetriebs nichts geändert.
„Schwarzwaldstube“ will im April wieder Gäste empfangen
In exklusiv eingerichteten Containern will der Inhaber des Restaurants „Schwarzwaldstube“ den Betrieb wieder aufnehmen. Die Übergangslösung soll sich mit dem Original messen können.
„Berater können nicht zaubern“
Restaurants, die vor Problemen stehen, hoffen auf Consultants: Leute wie Björn Grimm. Im Interview erzählt er, wie eine Undercover-Ermittlung am Herd aussieht und warum er „Rach, der Restauranttester“ bedenklich findet.
Nüchternes Nachtleben
Hundert Jahre nach Einführung der Prohibition eröffnen vor allem im angloamerikanischen Raum immer mehr Lokale, die freiwillig auf Alkoholausschank verzichten. Warum „Sober Bars“ unter Millenials boomen.
Der große Teller-Pogo-Tanz
So beflügelnd kann ein Michelin-Stern sein: Der junge Koch Thomas Gilles bringt in seinem Restaurant „Le Gourmet“ zwischen Bonn und Köln mit viel Schwung rheinische Hochküche auf den Tisch. Die Kolumne Geschmackssache.
Die Heirat von Royale und Roiyaru
In Deidesheim in der Pfalz ist Tradition alles. Das hindert Daniel Schimkowitsch jedoch nicht daran, im 
„L.A. Jordan“ seine eigene Geschichte zu schreiben. Die Kolumne Geschmackssache.
Weinkäufern sind Ökosiegel egal
Umweltministerin Priska Hinz wirbt vehement für den Bioweinbau. Aber den Kunden ist der Preis in aller Regel wichtiger als die Wirtschaftsweise. Und das ist ein Problem für die Winzer.
Trump-Regierung will Michelle Obamas Kantinenreform zurückdrehen
Amerikas Landwirtschaftsminister Sonny Perdue hat vorgeschlagen, die Speisepläne in Schulkantinen mit „mehr gesundem Menschenverstand“ zu gestalten. Unter anderem soll Gemüse zukünftig frittiert werden.
Restaurant von Paul Bocuse verliert dritten Michelin-Stern
Der einflussreiche Michelin-Verlag hat das Restaurant des vor zwei Jahren verstorbenen Gastronomie-Papstes Paul Bocuse degradiert. Das Kochteam in Lyon zeigt sich vom Urteil erschüttert.
Kuchen am Goethe-Haus
Im neuen „Café Utopia“ in Frankfurt lässt sich gut frühstücken und den ganzen Tag über etwas Süßes essen. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Stilgerecht zum Plopp
Der Korken hat wieder Zukunft. Die edelsten Weine der Welt sind mit ihm verschlossen. Doch mit welchem Gerät kommt der Korken am besten aus der Flasche? Der Blick fällt auf ein Produkt einer Laguiole-Schmiede.
Das Leben ist schon kompliziert genug
Ein Name, ein Programm: Michael Kempf und Joachim Gerner machen es in ihrem Restaurant „Facil“ in Berlin den Gästen leicht, ihre Küche zu verstehen. Die Kolumne Geschmackssache.
„Das ist eine große Chance“
Der Architekt Hans Klumpp kennt die „Schwarzwaldstube“ und ihren Eigentümer seit seiner Schulzeit. Im Interview spricht er über ihren Wiederaufbau, die Hotelarchitektur in Deutschland und überbewerteten Schnickschnack.
Warum Senf lustig und Ketchup langweilig ist
Jeder Deutsche isst rund ein Kilo Senf im Jahr. Wie viel gönnen Sie sich 2020? Dieses ulkigste aller Lebensmittel hat mal ein Lob verdient.
Der große Grenzgang
In keinem Winzerdorf ist die deutsch-französische Geschichte so spürbar wie in Schweigen. Davon kann der Winzer Gerd Bernhart ein Lied singen. Die Kolumne Geschmackssache.
Pferdefleisch als „kulinarisches Erbe“ der Schweizer Küche ernannt
Neben Delikatessen wie Bündnerfleisch ist auch Pferdefleisch tief in der Schweizer Esskultur verwurzelt. Es wurde daher nun als kulinarisches Erbe anerkannt.
Französischer Spitzenkoch verliert Streit um Michelin-Sterne
Zu Beginn des Jahres hatte der Gastronomieführer dem Koch einen seiner drei Sterne entzogen. Er soll einen falschen Käse im Soufflé verwendet haben. Marc Veyrat streitet das ab – verlor nun aber vor Gericht.
Bringe er mir Sect, Schurke!
Schäumender Wein macht die Welt schöner, den Verstand flinker, die Torheiten leichter. Deswegen müssten wir Deutschen als Weltmeister im Sekttrinken zu den zufriedensten Menschen gehören. Das ist nicht der Fall.
Mettbrötchen, Miso-Suppe oder Ölsardinen
Das alte Jahr endet im Rausch – das neue beginnt mit einem Kater. Auch nach der anstehenden Silvesternacht wird mancher mit den Folgen der Partynacht zu kämpfen haben. Wir hätten da ein paar Tipps.
Schaum mer mal
Prickeltrip mit Aufstoßgebet: Eine Tour de Force mit dem Schaumwein-Kenner Boris Maskow durch die Zukunft des Champagners.
Bienenwachs hält die Gurke frisch
Es geht auch ohne Frischhaltefolie: Die kleine Firma Wildwax fertigt plastikfreie Abdecktücher für Lebensmittel. Bei den eigenen Mitarbeitern hört das Engagement für eine bessere Welt nicht auf.
Wir sind Piraten und nehmen nur Dukaten
„Sansibar“ auf Sylt ist Deutschlands glamouröseste Strandbude: Sie hat nicht nur einen spektakulären Weinkeller, sondern auch eine hochanständige Küche. Die Kolumne Geschmackssache.
Doktor de le Boë und der Gin
Ein Arzt aus Hanau gilt als der Erfinder von Genever und Gin. In der Stadt ist man bis heute stolz auf diesen Beitrag zur Barkultur. So kam es zur Entdeckung des beliebten alkoholischen Getränks.
Wenn die Frankfurter Bohème zum Kochen vorbeikommt
Wenn der Künstler Tobias Rehberger zum Kochen (und Essen) einlädt, kommt das Bier aus Bayern, das Rezept für Knödel mit Schweinsbraten aus Böhmen und die Gude Laune von selbst.
Schokolade geht doch nicht immer
Weihnachts-Schokoladen gibt es in vielen Varianten, kalorienarm ist vermutlich keine. Damit die Reue nicht vergebens ist, haben wir getestet, bei welcher es sich lohnt, schwach zu werden.
Die CIA empfiehlt
In Poughkeepsi, der Industriestadt im Hudson Valley, werden die besten Köche der Welt ausgebildet. Das färbt jetzt auch auf die Stadt ab.
Hype um neue Apfelsorte
In den Vereinigten Staaten ist ein Apfel in aller Munde – zumindest theoretisch. Denn noch gibt es ihn nur selten zu kaufen. Landwirte haben aber bereits zwölf Millionen Bäume der Sorte „Cosmic Crisp“ gepflanzt. Was macht die Sorte so besonders?
Gott mit dir, du Land der Bayern
Traditionalismus auf dem Teller, ohne dass es kulinarisch konservativ wird: Wie das geht, zeigt Thomas Kellermann von der „Dichterstub’n“ am Tegernsee.
Zum Feste nur das Beste
Normalerweise schreibt er in seiner F.A.S.-Kolume „Reiner Wein“ über die besten Weine: Zu Weihnachten empfiehlt Weinkolumnist Stephan Reinhardt allerdings auch perlende Champagner – aber bitte nur in angemessenen Gläsern!
Frikadellen, Sauerbraten, Tiefkühlhummer
Wie bereitet man einen Hummer an Heiligabend so zu, dass er nicht viel Arbeit macht, aber exzellent schmeckt? Zu Weihnachten gewährt unser F.A.S.-Kolumnist Jürgen Dollase Einblick in seine eigenen Kochtöpfe.
Donna Hay hat angerichtet
Ein Weihnachtsmenü soll festlich sein – aber auch einfach, findet die australische Starkochbuchautorin. Hier präsentiert sie drei Rezepte und spricht über ihre Rituale für die Festtage.
Gebrüht, gegossen und geschlürft
Neue Koffeinlehre für zahlungswillige Kaffee-Freunde: Wie man den Wachmacher richtig trinkt, kann man in einer Frankfurter Rösterei lernen. Zu beachten gibt es da einiges.
Riesenbesteck und Zwergengläser
Was tun mit geerbtem Besteck oder Geschirr, das nicht mehr dem modernen Zeitgeist entspricht? Unsere Autorin Stefanie von Wietersheim findet Antworten in der neuen Ausgabe des Wohn-Knigge.
Wo Frucht und Kuchen sich vereinigen
Der Dominostein erinnert uns an unsere Kindertage. Rechtzeitig zum 3. Advent haben wir ein Dutzend Produkte aus dem Handel getestet.
Jede Tafel braucht einen „star of the show“!
Wie wird aus einem gedeckten Tisch eine festliche Tafel? Bei der Auswahl von Geschirr, Kerzen und Blumenschmuck geht schnell etwas schief. Eine Expertin für Tischkultur gibt fünf Tipps zum Advent.
Gebt uns Kraft zum Brandschatzen!
Sonja Baumann und Erik Scheffler bieten in ihrem Kölner Restaurant „Neobiota“ eine in Deutschland 
einzigartige Kombinationsküche. Die Kolumne Geschmackssache.
Revolution der deutschen Rotwein-Welt
Neues aus der Unterwelt: Die Hades-Weingüter gründeten sich 1986, um den Ausbau von deutschen Rotweinen im Barrique zu fördern. Wie schwäbische Tüftler die Rotwein-Welt revolutioniert haben.
Lotterie der Rezepte
Wenn Menüs auf Reisen gehen: Beim „Grand Gelinaz! Stay In Shuffle“ kochten die besten Köchinnen und Köche der Welt acht fremde Gerichte.
Heute back’ ich, morgen brau’ ich ein Brotbier
Das Endstück vom Brot hat viele Namen. In Hessen heißt es Knärzje, genauso wie das Bier eines Frankfurter Start-Ups, das mit Brotresten braut. Das ist nachhaltig – schmeckt es auch?
Flug zu den Sternen
Als sein Traumberuf Pilot scheiterte, startete Torsten Michel eine andere Karriere – und wurde Spitzenkoch. Heute ist er Chef des berühmtesten Restaurants Deutschlands, der „Schwarzwaldstube“.
Die Küchengeheimnisse des Kaiserreichs
Erzähler, Lebenskünstler, kulinarischer Kenner: Joseph Wechsberg hatte ein aufregendes Leben zwischen Prag, Wien und Amerika. Er hinterließ Rezepte, die wir originalgetreu nachgekocht haben.
Freak-Wein aus dem Familienbetrieb
Das Weingut Glaser-Himmelstoss gehört zu den Institutionen in Mainfranken, macht aber alles andere als museale Gewächse. Die Kolumne Geschmackssache.
„Ganz Wien atmet Karakterre“
Am Wochenende feiert eine internationale Messe in Wien Naturweine. Die Stadt hat sich neben London und Paris als Zentrum für biologische und biodynamische Weine etabliert. Ein Rundgang.
Die besten Köche und Winzer
Was von der Tafel übrig bleibt: Unser Restaurantkritiker und unser Weinkolumnist ziehen Bilanz. Welche Köche und welche Winzer verdienen dieses Jahr besonderes Lob?
Jetzt wird auch in Frankfurt gegrillt
Die Finanzmetropole am Main bietet mehr als schnöden Mammon, aber so ganz ohne diesen lässt sich hier auch nicht speisen: Die Macher des Berliner Szene-Restaurants „Grill Royal“ haben in Frankfurt eine Dependance eröffnet.
Saftiges Fleisch und sei es vom Fisch
Pop-up-Restaurants gehören zum Konzept im Hotel Kempinski in Gravenbruch. Nun stehen Fleisch und Asia-Gerichte im „Niu“ auf der Karte. Unbedingt probieren: den Niu-Mule. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Kuchnia polska in Berlin
Nicht immer nur Pizza, Döner, Sushi: Karol Kasierski will, dass die Deutschen öfter mal Polnisch essen gehen. Zum Beispiel in seinem „Tak Tak Polish Deli“ in Berlin.
Früher war mehr Leberkässemmel
Viel Zeit zum Essen haben Polizisten bei ihren Einsätzen nicht: Die Bayerische Bereitschaftspolizei hat zusammen mit dem Sternekoch Alexander Herrmann einen Shake kreiert, der bei kräftezehrenden Einsätzen Energie liefern soll.
Einheitsmenü trifft Einheitspartei
Ein Bruderkuss zwischen Ostblock und Côte d’Azur? Was leicht schiefgehen kann, geht in Andreas Sauls Berliner Restaurant „Bandol sur mer“ verblüffend gut. Die Kolumne Geschmackssache.
Tartiflette und Champagner
Alexandre Sadowczyk hat in Frankfurt schon einige namhafte Stationen absolviert. Jetzt kocht er in seinem ersten eigenen Restaurant. Großes kulinarisches Kino. Natürlich französisch. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Deutschland röstet auf
Immer mehr Röstereien beleben die Kaffee-Szene. Aber was passiert dabei eigentlich genau? Wir haben beobachtet, worauf es ankommt.
Sternekoch wehrt sich gegen Guide Michelin
Der Sternekoch Marc Veyrat verklagt den berühmten Gastronomie-Führer Guide Michelin, weil ihm einer seiner drei Sterne entzogen wurde. Der Anwalt des Guide Michelin nennt Veyrat eine „narzisstische Diva“.
Geschüttelt, nicht beschwipst
In Deutschland ist der Alkoholkonsum rückläufig – und alkoholfreie Getränke und Cocktails erleben einen Boom. Ein Blick auf eine blühende Branche von Abstinenzlern und Geschmackspionieren.
Jetzt kann der Blanke Hans wüten, wie er will
Sylt sprach Jan-Philipp Berner einst nicht an. Er wollte seine kulinarischen Künste anderorts ausprobieren. Doch dann ließ er sich überreden und übernahm schließlich im „Söl’ring Hof“ die Küche. Die Kolumne Geschmackssache.
Ein Restaurant fast ohne Reste
Die Gastronomie legt immer mehr Wert auf die Vermeidung von Müll. Ein Musterbeispiel dafür ist das finnische Restaurant „Nolla“, das komplett auf wiederverwertbare Materialien setzt. Das kommt gut an – und ist nicht mal teuer.
Lockere Krume aus Hefeteig
Die Angst vor Rotbrand und gelbem Zucker bei der Stollenverkostung: Ein Prüfer testet, ob die Bäcker auch mitten in Deutschland ihr Handwerk verstehen.
So schmecken edle Steinpilze besonders fein
Für eine schlichte, aber unvergleichlich aromatische Steinpilz-Bruschetta braucht man vier dicke Scheiben Bauernbrot, vier kleine Pilze – und noch etwas.
Kann Wasser denn bio sein?
Ein gutes Gefühl ist es wohl, Wasser in Bioqualität zu trinken. Aber ist sonst noch was dran an dem Siegel, das ein Verein eigenverantwortlich für die Mineralwasserbranche entwickelt hat?
Die besten Weine 2018
Hohe Erwartungen haben die Weinlese im Herbst 2018 begleitet, doch die Dauer-Hitze hat auch einigen Reben zugesetzt. Der Verband Deutscher Prädikats- und Qualitätsweingüter präsentiert Große Gewächse – und einige Überraschungen.
Für Eilige und Tierfreunde
Was einst als billige Alternative zur Butter begann, steht heute kulinarisch auf eigenen Beinen. Thomas Platt und eine Expertin haben elf Sorten Margarine getestet.
Schlange stehen für Hummus
In der Türkei ist „Big Chefs“ eine Restaurantkette mit vielen Filialen. Jetzt gibt es auch in Frankfurt eine. Viele wollen hin. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Keine Chance für Kulinarklischees
Die Sizilianerin Anna Sgroi kocht in Hamburg eine italienische Küche, die ganz anders ist als beim „Italiener“ – nämlich so, wie sie ihr gefällt. Die Kolumne Geschmackssache.
Rotwein als Magnet
40 Spitzen- und Sterneköche aus dem In- und Ausland werden sich die Klinke in die Hand geben. 220 Winzer und Weingüter steuern ihre besten Gewächse bei. Das Rheingau Gourmet Festival kündigt sich an.
Hitze tut ihm richtig gut
Die Kürbissaison ist auf ihrem Höhepunkt angelangt. Aber was anstellen mit den Riesenbeeren? Köche sagen: in den Ofen schieben. Wir stellen ein Rezept von Johann Lafer vor und eines, das auf Paul Bocuse zurückgeht.
Fjord-Forelle und Bäckchen
Im Idealfall fügen sich Speisen, Weine und Service in einem Restaurant zu einem stimmigen Gesamtensemble. Im Frankfurter „Heimat“ gelingt das seit Jahren in Perfektion. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
„Lebensmittelindustrie jubelt Eltern Zuckerbomben unter“
Was speziell Kindern schmecken soll, enthält oft zu viel Zucker. Das gilt laut einer Untersuchung von Foodwatch auch für einige Tomatensaucen. Die Kritik: Hersteller nutzten einen unzulässigen Trick.
Spätlese mit Punkten und Sternen
Der Rheingauer Winzer Matthias Corvers gehört zu den neuen Lieblingen der Weinführer. Für den „Gault Millau“ ist er der „Aufsteiger des Jahres“.
Wer nicht kommt, soll trotzdem zahlen
Ein Gast fehlt unentschuldigt: Was tun, wenn im Lokal jeden Abend reservierte Tische frei bleiben? Immer mehr Wirte wollen Gebühren verlangen.
Ein Jungbrunnen im Maßkrug
Der Aromahopfen aus Spalt genießt Weltruf, und das Bier, das aus ihm in dem fränkischen Städtchen gebraut wird, könnte es auch – wenn die Spalter nicht so großen Durst hätten. Die Kolumne Geschmackssache.
Reisanbau von Klimawandel bedroht
Die Reisproduktion könnte bis zum Ende des Jahrhunderts um 40 Prozent zurückgehen, wie neue wissenschaftliche Untersuchungen zeigen. Schuld daran: die Klimaerwärmung.
Ungestopfte Gänseleber und Maronenschaumsuppe inklusive
Ob prächtige Medaillons vom Seeteufel, Tagliatelle mit Pinienkernen oder ungestopfte Périgord-Gänseleber: Das Medici in Frankfurt ist ein Lokal für Leute, die gepflegt aber unangestrengt ausgehen wollen. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Mit nur drei Euro sind Kaffeetrinker dabei
Rund 25 Millionen Coffee-To-Go-Becher landen alleine in Frankfurt im Müll oder auf der Straße. Jahr für Jahr. Mit Pfandbechern will die Stadt gegensteuern. Und kann einen ersten Erfolg feiern.
Ein Verriss wie ein Erdbeben
Das Steakhaus „Peter Luger“ ist eine New Yorker Institution. Jetzt bekam es eine vernichtende Kritik von prominenter Stelle. Und die Gastronomieszene ist in Aufruhr.
Happy Hour in Frankfurt
Im Schatten der Banken ist jenseits der Äppelwoi-Kneipen eine Bar-Szene entstanden, die ihresgleichen sucht. Was macht Deutschlands neue Cocktail-Hauptstadt aus?
Tohru Nakamura ist „Koch des Jahres“
In seinem Münchner Restaurant führt Tohru Nakamura die deutsche und die japanische Küche so meisterhaft zusammen, dass der Restaurantführer Gault&Millau ihn zum „Koch des Jahres“ kürt. Insgesamt wächst das Niveau der Spitzenküche im Land.
Wenn die Kälte den Geschmack gibt
Das Erntedankfest ist vorbei, bald gibt es nur noch Lauch und Kohl frisch vom Feld. Aber manche Bauern ernten nun sogar im Januar Möhren, Kohlrabi und Salat – mit einem erstaunlichen Ergebnis.
„Auch an Grünkohl und Hafer kann man sich gewöhnen“
Der Mediziner Andreas Michalsen über Fehler bei der Ernährung, die Heilkraft des Fastens, Rote Bete als Blutdrucksenker – und warum wir durch Zucker schneller altern.
Legen Sie mal ein Herz auf!
Wenn der Metzger neuerdings zu Innereien für den Grill rät und zur Salami Wein anbietet: Dann hat er sich vielleicht zum Fleischsommelier fortbilden lassen.
Der panasiatisch alteuropäische Urhesse
Auf diesen Mann ist Verlass: Zum dritten Mal hat sich Chris Rainer zwei Michelin-Sterne erkocht, dieses Mal in Schloss Elmau am Fuß des Wettersteingebirges. Die Kolumne Geschmackssache.
Rettet eine App die Wochenmärkte?
Die Händler flüchten von Wochenmärkten, als Kunden bleiben Senioren und Edelköche. Ein neuer Trend könnte helfen: die „Marktschwärmerei“, bei der App-Alltag und mittelalterlicher Marktgedanke fusionieren.
New York verbannt Foie Gras
Der Stadtrat von New York hat für ein Gesetz gestimmt, wonach der Verkauf von Stopfleber von Oktober 2022 an verboten wird. Produzenten der Delikatesse sprechen von einer „Tragödie“.
Von Veganern und Würsten
Vegane Burger siegen selbst beim Discounter und an der Börse. Veganismus erscheint als Massenphänomen. Und nun das: „Veganismus ist uns immer noch Wurst“, meinen die meisten Deutschen. Wie das?
Wie man einen kompletten Weinkeller kauft
Spezielle Händler kaufen komplette Weinkeller auf. Privaten Weinliebhabern sei zur Vorsicht geraten: Wer eine Sammlung kauft, sollte Erfahrung haben, sonst kann man leicht daneben liegen.
Orientierung mit Whisky
Wetterfeste Kleidung und Wanderführer erleichtern die Erkundung unbekannten Terrains. Eine schottische Firma bietet Naturfans nun ein besonderes Utensil: eine ansehnliche Kombination aus Flachmann und Kompass.
Eine kulinarische Instanz
Seit 34 Jahren wird in Marburg gutes Brot gebacken. Der Bio-Betrieb Siebenkorn hat noch mehr zu bieten, feine Lebkuchen etwa. Zu seinen Kunden gehören Bio-Supermärkte und Reformhäuser.
1,7 Millionen Euro für eine Flasche Whisky
In London wurde die bislang teuerste Flasche Malt verkauft. Die Preise sind in den vergangenen Jahren rasant gestiegen. Da kann keine Geldanlage der Welt mithalten.
Glanz und Gloria des guten Geschmacks
Prominenter als im „Lorenz Adlon Esszimmer“ kann man in keinem Berliner Spitzenrestaurant sitzen. Und eine so kraftvolle Küche wie von Hendrik Otto wird man nirgendwo sonst finden. Die Kolumne Geschmackssache.
„Ich habe nicht als Umweltschützer angefangen, sondern als Verfechter des Geschmacks”
Dan Barber ist einer der bekanntesten Köche Amerikas – und hat schon die Obamas bei ihrer Ernährung beraten. Im Interview spricht er über Nachhaltigkeit in der Gastronomie, Fleischgenuss und die Rolle des Kochs in der Gesellschaft.
Mit Ziegenkäse und Salzzitronen
An der Bernardstraße in Offenbach können Gäste eine phantasievolle Küche erleben, die souverän französische, arabische, italienische Elemente auf die Teller bringt. Und nicht teuer ist. Wie haben für Sie hineingeschmeckt.
Esst ruhig Fleisch!
Fleisch ist in Verruf geraten, das Schnitzel nur noch mit Schuld zu verzehren. Dabei macht Fleischverzicht weder gesund noch rettet er das Klima. Der große Fleischreport.
Endlich Herbst
Dass die warme Jahreszeit nun vorbei ist, hat auch seine guten Seiten: Es ist wieder Zeit für kräftige Küche. Ein Rezept für Serviettenknödel mit Wildschweinbraten, Waldpilzen und Rahmwirsing.
Wer hat Angst vorm bösen Wolf?
Zumindest im Freiburger Restaurant „Wolfshöhle“ muss sich niemand fürchten, denn dort kocht Sascha Weiß eine Spitzenküche von schnörkelloser Unkompliziertheit, die manchmal aber an ihre Grenzen stößt.
Warum nicht Genever statt Gin?
Alle Welt trinkt immer noch Gin – dabei gibt es einen Wacholderbrand, der älter, vielseitiger und mitunter viel aufregender ist als das Trendgetränk der vergangenen Jahre: Genever.
Ein Käsebrot tut’s auch
Ohne Shake, Proteinpudding und Supplements Muskeln aufbauen – geht das? Unsere Autorin hat fünf Mythen zum Thema Fitness-Ernährung geprüft.
Warum „Bio“ oft nicht auf der Karte steht
Viele Gastronomen verzichten auf das Biolabel: zu teuer, zu kompliziert. Aber nicht nur die aufwendige Bürokratie demotiviert die gastronomische Branche. Auch der Verbraucher trägt eine Mitschuld.
Ein Leben ohne Alkohol – aber mit Cocktails
Alkoholfreie Spirituosen sind angesagt. Auch für das Trendgetränk Gin gibt es immer mehr Alternativen, bei denen man nüchtern bleibt. Seinen Anfang nahm der Trend in Amerika.
Warum sich Biowein nicht gut verkauft
Bioprodukte gut zu finden ist das eine – sie dann auch zu kaufen das andere. Das zeigt sich auch bei Wein. Längst nicht in jedem Fall ist aber der Preis ausschlaggebend, wie eine Studie der Uni Kassel zeigt.
Woher kommt die Salami?
Aus welchem Betrieb stammen Wurst und Fleisch auf meinem Teller? Diese Frage dürfte sich im Lichte des Falles Wilke so mancher Verbraucher stellen. Eine Antwort: meistens aus der Fleischindustrie.
Kalbskopfterrinen ohne Kanonendonner
Christian Scharrer hat als Koch seinen Frieden mit sich und der Welt gemacht – und teilt ihn großmütig mit den Gästen seines Restaurants „Courtier“ in Schloss Weissenhaus an der Ostsee. Die Kolumne Geschmackssache.
Wie ein Riesling den Wert von 22.000 Euro erreichte
Nachlese zur verrücktesten Auktion des Jahres: Der Käufer, der Winzer, das Weingut – und wie kam dieser hohe Preis zustande? Unser Wein-Kolumnist klärt auf.
Die Verschwendung beginnt auf dem Acker
Kartoffeln gelten als typisch deutsch. Doch große Mengen der beliebten Knolle kommen aber gar nicht erst in den Handel. Wie ein Berliner Verein diese Kartoffeln retten will.
Wenn die Arbeit zum Kaffeekränzchen wird
Kaffee ist mit Abstand das beliebteste Getränk an deutschen Arbeitsplätzen. Doch wer trinkt am meisten? Gleich mehrere Faktoren sind ausschlaggebend für die konsumierte Menge. Eine Übersicht in Zahlen und Grafiken.
„Ein Long Island Iced Tea schmeckt nicht“
Die „The Kinly Bar“ im Frankfurter Bahnhofsviertel wurde zur „Bar des Jahres 2020“ gekürt. Sie ist bekannt für ihre abgefahrenen Drinks – die besten fünf Rezepte von Chef-Bartender Michele Heinrich finden Sie hier nochmal zum Nachlesen.
Von der entspannteren Sorte
Im Restaurant Fritz & Felix in Baden-Baden betritt man neue Wege in der Hotel-Gastronomie, und Sebastian Mattis kocht eine ebenso lässige wie überraschende Küche.
Was gutes Essen mit gesundem Boden zu tun hat
Das Thema Regenerative Landwirtschaft ist in aller Munde – wie damit nicht nur hochwertige Lebensmittel produziert und Böden gerettet, sondern auch ein wichtiger Beitrag fürs Klima geleistet werden kann.
Gut Wein will Weile haben
Der Winzer Josef Michel aus Achkarren am Kaiserstuhl hat es nie eilig gehabt – und ist nun ein schönes Beispiel dafür, wie weit man es mit Geduld und Bedacht bringen kann. Die Kolumne Geschmackssache.
Neue Stars am Gourmet-Himmel
Nie ist für deutsche Feinschmecker die Auswahl an Spitzenlokalen größer und bunter gewesen: Ein Vergleich der „Guides Michelin“ von 2010 und 2019 zeigt, der Restaurant-Standort Deutschland hat enorm gewonnen.
Das große Burger-Duell
Seit Jahren führen „Hans im Glück“ und „Peter Pane“ in Deutschlands Innenstädten einen erbitterten Kampf um die Gunst der Hungrigen. Doch welcher Burgerbrater gewinnt den Geschmackstest? Wir haben für Sie probiert.
Ein Pionier der Küchenwelt
Gerd Bulthaup galt als visionärer Geist der Küchenwelt. In das von seinem Vater gegründete Unternehmen wollte er jedoch nicht immer einsteigen.
Wie der Wald schmeckt
Die Jagd und der Fußball sind neben dem Kochen die großen Leidenschaften Valentin Rottners. Das eine bringt ihm manchmal Verdruss, das andere den Gästen seines Restaurants „Waidwerk“ Genuss. Die Kolumne Geschmackssache.
Wo McQueen sein Löwenbräu trank
Ein Lokal, das ohne roten Teppich und Blumenarrangement auskommt, kann sich in Hollywood nicht halten. Nicht so das Musso & Frank’s. Es ist dort eines der beliebtesten Restaurants  – seit genau 100 Jahren.
Oktoberfest: Wer reinkommt, ist drin
Für Bierkenner gibt es nichts Öderes als das Oktoberfest. Doch jetzt mischt ein neues Weißbier-Gütesiegel München auf – und nach 130 Jahren Exklusivclub könnte eine siebte Brauerei die Wiesn erobern.
Des Kochkaisers neue Kleider
Christian Jürgens hat alles erreicht, was ein Chef erreichen kann – nur eines nicht: sich in seinem Restaurant „Überfahrt“ in Rottach-Egern damit zufriedengeben zu können. Die Kolumne Geschmackssache.
Mit Zwiebelstampf und Saint-Pierre
Dieses Haus verspricht „Liebe zur deutschen Küche“. Tatsächlich geht es im „Ursprung“ in Dreieich ziemlich querbeet zu. Es bietet viel für Leute, die Solides mögen. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Lebenstraumerfüllung mit Elbphilharmonieblick
Eine glückliche Schicksalsfügung hat Matteo Ferrantino von Apulien über die Algarve in die Hamburger Hafencity verschlagen, in der er das Mare Nostrum kunstvoll auf den Tisch bringt.
Die Mini-Brauerei in der Küche
Bier selbst brauen liegt im Trend und ist nicht schwierig. Allerdings braucht man Geduld dafür. Zwei Gründer aus Hamburg verkaufen Brausets und verraten, warum auch ihnen schon mal ein Sud misslingt.
Fisch gebraten und Fenchel gehobelt
Mitten in Frankfurt leistet sich ein Edelmetallhändler die Goldkammer, ein Museum. In dem Gebäude befindet sich auch das Restaurant „Aureus“. Ein fairer Ort in einer noblen Ecke. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Das richtige Timing beim Hungern
Nicht die Radikaldiät hält den Körper jung, sondern das sanfte Fasten in sorgfältig gewählten Intervallen. Davon profitiert auch unser Immunsystem.
Von der Marne bis an die Mosel
Wohl kein anderer Sektwinzer in Deutschland hat so viele Preise gewonnen wie Klaus Herres aus Leiwen – der aber gar nicht daran denkt, deswegen zum Schaumwein-Snob zu werden. Die Kolumne Geschmackssache.
„Für sechs Gänge hat niemand Zeit“
Artur Hahn, Seniorchef des Deidesheimer Hofs, erzählt über die Bedeutung des Saumagens in der Ära Helmut Kohl, politische Prominenz in seinem Hotel und Gästewünsche heute.
Sortenreine Bärchen
Das soll nicht nur Kinder froh machen: Ab sofort gibt es die Goldbären von Haribo auch nach Farben sortiert. Vorbei die Tage, an denen man seine Lieblingsgummibärchen mühsam aus der Tüte fischen muss – vorerst.
Am Anfang war die Ananas
Nie war es einfacher, an tropische Früchte zu kommen. Und nie war die Auswahl so groß. Doch für ihre Erzeugerländer hat der Exotenboom zwiespältige Auswirkungen.
Heilsame Kraft des Nahrungsverzichts
Im Zeitalter allzeit verfügbarer Snacks propagiert Arzt und Bestsellerautor Andreas Michalsen öfter mal nichts zu essen – und ist damit nicht allein. Doch worauf muss man beim Fasten achten?
Melonen gibt es auch aus Bayern
Süß, fruchtig, reif: Seit einiger Zeit gibt es Melonen original aus Bayern – und sie überraschen mit bestem Geschmack. Doch der Anbau läuft nicht problemlos ab.
Die Currywurst wird 70 – oder?
Um die erste Currywurst ranken sich einige Legenden, der bekanntesten zufolge wurde das Gericht am 4. September 1949 in Berlin erfunden – und würde damit am Mittwoch einen runden Geburtstag feiern.
„Der Veganismus-Hype hat eine neue Liebe zum Fleisch ausgelöst“
Die Forscherin Hanni Rützler analysiert die Veränderungen unserer Esskultur. Im Interview spricht sie über „Snackification“, eine Zukunft ohne Müll – und erklärt, warum sie nicht von einer veganen Leitkultur überzeugt ist.
Fleischfan Jamie Oliver verkauft vegetarisches Kochbuch
2019 war bisher ein Unglücksjahr für Fernsehkoch Jamie Oliver. Doch jetzt richtet der Brite den Blick wieder nach vorn – mit einem vegetarischen Kochbuch, das auch deutsche Fleischesser überzeugen soll.
Die Größe des feinen Unterschieds
Wer verkauft Wein in anderen Größen als der 0,75-l-Flasche? Und welchen Sinn hat das überhaupt? Eine kleine Typologie.
Die einzige Frau, die eine Haute-Cuisine-Dynastie begründen könnte
Zwei Michelin-Sterne, die Familie mit am Herd und ein blendend laufendes Restaurant: Douce Steiner scheint im Sulzburger „Hirschen“ ihr Glück gefunden zu haben. Man gönnt es ihr sehr. Die Kolumne Geschmackssache.
Von der Feinbäckerei zum Weltexporteur
Das Bäckerei-Unternehmen Ditsch feiert sein hundertjähriges Bestehen – mittlerweile exportiert es nach Japan, Russland und China. In Deutschland gibt es eine Stadt, die besonders auf die Brezeln abfährt.
Schlutzkrapfen und Maine-Hummer
Sie können es einfach: Im Restaurant Lohninger in Frankfurt gelingt der Küche der Spagat zwischen den Welten.
In Hamburg ist wirklich etwas schiefgelaufen
Sünje Nicolaysen hat ein süffiges Erklärbuch übers Bier geschrieben. Im Interview spricht sie über die Zukunft der Craftszene – und die der einst so stolzen Bierstadt Hamburg, die sie unter Zugzwang sieht.
Samosas und Petersilienpesto
Diese Lokalität im Frankfurter Gallus hatte schon viele Inhaber und Namen: Auf „Zeitungsente“ folgte „Schönhäuser“. Jetzt heißt das Restaurant „Rumi’s“ und serviert afghanisches Essen – eine Untertreibung.
Viele Winzer üben sich in Geduld
Der Jahrhundertsommer 2018 hat keinen Jahrhundertjahrgang hervorgebracht. Das zeigt sich kurz vor dem Verkaufsstart während einer Weinprobe.
Kabeljau und Kirschen im Kavaliersbau
Das „Restaurant im Kavaliersbau“ im Jagdschloss Kranichstein nahe Darmstadt hat seit zwei Monaten einen neuen Küchenchef. Die Gerichte von Christian Buer sind leicht, klar, kühl und strukturiert. Bis auf einen Gang schmeckt alles.
Cognac gilt als Symbol des Aufstiegs
Der Absatz des französischen Branntweins wächst rund um die Welt, Winzer erweitern daher ihr Anbaugebiet. Nur in Europa geht die Nachfrage zurück.
Dieser Mann kocht unter Extrembedingungen
Ein Jahr lässt sich das Forschungsschiff „Polarstern“ in der Arktis einfrieren. Einen der wichtigsten Jobs an Bord hat Sven Schnieder: Er ist als Küchenchef für das leibliche Wohl von über 100 Menschen zuständig.
Jäger der verlorenen Delikatessen
Ein Großmaul geht auf Wanderschaft: Der für telegene Wutausbrüche bekannte Starkoch Gordon Ramsay reist in seiner Sendung „Kulinarische Abenteuer“ in die Ursprungsländer seiner Zutaten.
„Das Menü ist wie ein Gedicht“
Aus Papier oder Plastik, mit Fotos oder ohne, für Avantgardeküche oder Fastfood: Die amerikanische Kunsthistorikerin Alison Pearlman erklärt die Welt der Speisekarten.
Knieküchle statt Petits Fours
Kaum ein deutscher Koch geht so kompromisslos, so unerbittlich seinen Weg wie Felix Schneider vom „Sosein“ in Heroldsberg. Oft begeistert das, und manchmal verstört es. Die Kolumne Geschmackssache.
Antipasti und Riesenpizza
Das italienische „Remos“ im Frankfurter Westend bietet keine Überraschungen – aber sehr gute Qualität. Dazu gibt es wechselnde Specials. Wir haben für sie hineingeschmeckt.
Der berühmteste Eismann Berlins
Ein Bauernsohn aus Ischia dürfte der populärste Eismann Berlins sein. Mauro Luongo hat den Mauerfall erlebt und die Gentrifizierung seines Kiezes – und einmal wurde sogar auf ihn geschossen.
Wie das Großmutterwissen Einzug in die Hipster-Küche hält
Mixed Pickles, selbstgemachte Konfitüre, Kimchi: Jede Hipster-Küche, die etwas auf sich hält, folgt dem neuen Trend zum Einwecken.
Kommt der Thunfisch bald aus der Nordsee?
Sardinen und Thunfisch könnten demnächst kommerziell in der Nordsee befischt werden – das stellt der Fischereiverband in Aussicht. Außerdem will er Verbrauchern eingeschleppte Krabben schmackhaft machen.
Für einen Sommer ohne Drosophila
Sie treten im Sommer massenhaft in Küchen auf, lieben Obst ebenso wie Rotwein und Saftschorlen. Doch gegen die gemeinen Fruchtfliegen ist ein Gefäß aus Glas geblasen.
„Ich kann nicht mit Tierleid mein Geld verdienen“
Keine tierischen Produkte, weder privat noch in seinen Lokalen: Der Frankfurter Gastronom Nir Rosenfeld von der „Zeil-Kitchen“ über seinen veganen Sinneswandel und die Veränderungen, die seine neue Lebensweise mit sich brachte.
„Neuseelands Weine haben mehr Tricks drauf, als manche denken“
Mit Sauvignon Blanc hat der Inselstaat am anderen Ende des Globus die Weinwelt erobert. Mit den Kellermeistern Stewart Maclennan und Heather Stewart vom Gut Saint Clair haben wir ein paar Tropfen aus der Alten und der Neuen Welt probiert.
Beim siebten Mal schmeckt es endlich
Am liebsten trockene Nudeln, und zwar morgens, mittags und abends: Mit Kindern wird der Esstisch leicht zum Stresstisch. Doch es ist möglich, gesundes Essen zu erlernen.
Speck, Pesto und Zander
Das „Aber“ im Frankfurter Bahnhofsviertel gibt es seit gut fünf Jahren – doch es geht noch immer als Geheimtipp durch. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Die Eintrittskarte ins Himmelreich
Sanct Peter im Ahrtal ist eines der ältesten Gasthäuser Deutschlands. Doch sein Gourmetrestaurant denkt nicht daran, sich von acht Jahrhunderten Geschichte vereinnahmen zu lassen.
Die späte Rache der Craftbrauer
Alkoholfreies Bier boomt. Das beste wird von Craftbrauern erzeugt und ist zuweilen so gut, dass es den Biermarkt nachhaltig verändern könnte.
„Ich heile mich nun mit Kurkuma“
Im Film „The Food Cure – Hoffnung oder Hype“ werden sechs Krebskranke begleitet, die sich für eine unkonventionelle Therapie entschieden haben. Am Dienstag zeigten sich die Zuschauer bei einem Filmgespräch sichtlich fasziniert.
Der Wodka aus der Sperrzone
Ein Forscherteam wollte herausfinden, ob man bei Tschernobyl wieder Getreide anbauen kann. Die Wissenschaftler haben daraus Wodka gemacht – der könnte die Region verändern.
Mit Gemüsebergen gegen den Krebs
Filmemacherin Sarah Mabrouk hat sechs Krebskranke begleitet, die sich gegen die konventionelle Therapie und für eine Ernährungsumstellung entschieden haben. An diesem Dienstagabend gibt es in Frankfurt ein Film-Gespräch mit ihr.
Wer will in der Brennsuppe schwimmen?
Das harte Brot eines Bergbauern muss bei Kai Schneller niemand essen – obwohl er sich in seinem Restaurant „Silberdistel“ im Allgäu auf die authentische Alpenküche besinnt. Die Kolumne Geschmackssache.
Kinder haben Zuckerlimit für 2019 schon erreicht
Im Kampf für eine gesündere Ernährung haben Experten auch zu viel Zucker aus Süßspeisen und Getränken ins Visier genommen. Die für Kinder empfohlene Jahresdosis an Zucker ist nach Angaben von Foodwatch rechnerisch schon aufgebraucht.
Ist dies die beste Bolognese der Welt?
Unser Food-Autor war in der norditalienischen Heimat der klassischen Soße unterwegs und fand in einer Trattoria eine, von der er meint: Die könnte es sein. Eine kleine Hymne und ein Rezept.
Der Whisky der Begierde
Die Welt scheint auf den Whisky-Geschmack gekommen zu sein: Eine Flasche 60 Jahre alter Whisky wird für 1,3 Millionen Euro versteigert. Doch auch Kunst oder Oldtimer sind lukrativ – aber nicht für jeden gemacht.
Warum aus spanischen Oliven oft italienisches Olivenöl wird
Aus Spanien kommt fast die Hälfte des Olivenöls auf der Welt. Für diese Saison zeichnet sich wieder eine Rekordernte ab.
Der Weg der Ölsardine
Eine Zeit lang gab es sie nicht zu kaufen, dabei sind sie lange Kult: Nuri-Sardinen aus Portugal. Ein Besuch in einer historischen Fabrikhalle, in der noch von Hand und mit Liebe zum Detail gearbeitet wird.
Mehr trinken, weniger denken
Und immer schön viel Dreck in der Flasche: Das sind die Maximen von Hanspeter Ziereisen aus dem Markgräflerland, dem möglicherweise unorthodoxesten aller deutschen Winzer. Die Kolumne Geschmackssache.
Wie sieht eine smarte Weinkarte aus?
Klassiker, Freakshows und Ikonen: Normalerweise sind Weinkarten nach Weiß und Rot geordnet und nach Regionen. Doch das hilft nur dem Gast, der sich ohnehin auskennt. Einige Gastronomen wollen jetzt Abhilfe schaffen.
Der Erfolg der Biobrot-Influencerin
Mit kleinen Anekdoten, Sprüchen und Weisheiten hat sich „Anja Amaranth“ eine kleine Fangemeinde ertwittert. Die freut sich jedes Mal, wenn die 26-Jährige aus ihrem Alltag als Verkäuferin beim Biobäcker berichtet, irgendwo in Deutschland.
Retter in der Not
Vor genau 150 Jahren wurde dem Amerikaner Amos Tylor das Kaugummi-Patent zugesprochen. Heute ist das Kaugummi etwas außer Mode geraten. Schuld daran sollen auch Smartphones haben.
Hey, Ihr Millennials, Essen ist fertig!
Vor allem jüngere Kunden ordern ihre Mahlzeiten immer öfter per App. Das können selbst die Branchenriesen nicht ignorieren – zumal die neuen Gäste bereit sind, dafür mehr Geld auszugeben.
Königin im Krötentümpelreich
Schloss Hugenpoet ist eine Institution in Essen, ganzer Stolz und gute Stube der Stadt. Doch der schönste Grund für einen Besuch ist Erika Bergheims Restaurant „Laurushaus“. Die Kolumne Geschmackssache.
Zurück zum Urgetreide
Emmer, Einkorn und Dinkel stehen vor einer Renaissance – auch wegen des Klimawandels. Bei Stuttgart werden bis zu zehntausend Jahre alte Sorten erforscht. Dass daraus gefertigte Brote gerade bei jungen Leuten gut ankommen, hat einen ganz bestimmten Grund.
Stiftung Warentest warnt vor Bambusbechern
Einwegbecher haben einen schlechten Ruf. Viele Menschen steigen deshalb auf scheinbar nachhaltigere Alternativen um, zum Beispiel Bambusbecher. Doch diese halten auch nicht immer das, was sie versprechen.
Wie man sich als Spitzenköchin in einer Männerdomäne durchsetzt
Oft stehen Männer in Restaurants hinter dem Herd. Doch die Amerikanerin Susan Feniger hat sich in der Männerdomäne Kochen durchgesetzt – weil sie kulinarisch etwas gewagt hat.
McDonald’s Österreich entschuldigt sich für „Mampfiosi“-Kampagne
McDonald’s hat in Österreich mit einer Anspielung auf die Mafia für seine Burger geworben. Ausgerechnet Matteo Salvini beschwerte sich auf Twitter über Vorurteile.
Lieber Calamaretti als Kompressoren
Freude am Fahren liegt den Deutschen im Blut. Viel Spaß am Essen können sie aber auch haben, wenn sie nur wollen – und besonders ausgiebig in Bobby Bräuers „Esszimmer“ in der Münchner BMW-Welt.
Hitze schmälert Weinproduktion in Frankreich deutlich
Die Hitzewelle Ende Juni hat für viele Winzer in Frankreich zu Produktionsverlusten geführt. Sie rechnen mit der schlechtesten Lese seit fünf Jahren.
Veveys Winzerfest der Superlative
Ein kleiner Ort am Genfersee feiert ein riesiges Fest, um seine besten Winzer zu ehren. Die Feierlichkeiten finden nur einmal in jeder Generation statt – es ist das erste Fest seit 1999.
Wo sich das Stöffche genießen lässt
Apfelwein ist für viele das ideale Sommergetränk. In diesen Apfelweinlokalen in Rhein-Main lässt sich der Ebbelwei besonders gut schmecken.
Kiffer knabbern mehr
Eine neue Studie zeigt: In amerikanischen Staaten, in denen Cannabis als Genussmittel legal ist, steigt der Snack-Konsum auch stärker an. Es könnte durchaus einen Zusammenhang geben.
„Unsere Küche ist ein Spielplatz“
Zwei Hobbyköche aus dem Schwarzwald haben den Preis für die beste Kochbuchserie der Welt gewonnen. Seit Jahren behaupten sie sich auf dem Markt – auch, weil sie ihr Hobby bewusst nicht zum Beruf machen.
So schmeckte der Osten
Statt Pizza kam Krusta auf den Tisch und der Hamburger war eine Grilletta. Was blieb von der DDR-Küche bestehen?
Rotweine, die auch neben dem Grill gut stehen
Für den Cabernet Franc gilt die Regel: Zwei Personen benötigen zwei Flaschen – aber das schadet ja nicht. Unser Autor ist Weinkolumnist der F.A.S. und klärt über die Vorurteile gegenüber Rotweinen im Sommer auf.
Kann gutes Essen wirklich böse sein?
Der Alte Kohlhof in Heidelberg wurde vom Ausflugslokal zum Sternerestaurant. Lokalpolitiker versuchen seitdem, den Feinschmeckern das Restaurant wieder zu entreißen. Zum Glück ohne Erfolg. Die Kolumne Geschmackssache.
Noch so ein Superfood? Miso nicht?
Unsere Wortspiele müssen Ihnen nicht schmecken, aber falls Sie Herzhaftes mögen, ist dieser vielseitige Import aus der asiatischen Küche vielleicht etwas für Sie. Wir haben zusammen mit Tim Raue zehn weiße Sorten getestet.
Pädagogen haben Wissenslücken bei Ernährungsfragen
Die Ausbildung bereitet Erzieher und Lehrer zu wenig auf Ernährungsfragen vor. Das fand eine Studie heraus, die Ernährungsministerin Julia Klöckner vorstellte. Sie will nun gegensteuern.
Die fünf besten Veggie-Orte in Rhein-Main
Zum Business Lunch etwas Vegetarisches gefällig? Wir nennen Ihnen die fünf besten Veggie-Orte im Rhein-Main-Gebiet.
Mit einer Brise Salz im Glas
Die griechische Insel Tinos ist ein eher unwirtlicher Ort. Dem Franzosen Stéphane Derenoncourt gelingt es dennoch, dort einen Spitzenwein anzubauen.
Gérard Depardieu verkauft Pariser Gourmetrestaurant
Der französische Schauspieler Gérard Depardieu verkauft das „La Fontaine Gaillon“. Inventar und Weine des Pariser Gourmetrestaurants werden noch im Juli versteigert.
Schluss mit der Aromenkleinstaaterei!
Eine deutsche Hochküche, wie es sie noch nie gegeben hat, will Maximilian Lorenz in Köln erschaffen – ein maximal kühner Plan, der weder Illusion noch Utopie bleiben muss. Die Kolumne Geschmackssache.
Kommt nach der Gin-Welle jetzt der Rum-Hype?
Ist Rum in der Cocktail-Welt nach Gin das nächste große Ding? Der Barkeeper, Unternehmer und Buchautor Jim Meehan will Rum aus seinem Schattendasein befreien – und ihn auf eine Stufe mit Whiskey, Gin, Wodka, Tequila und Weinbrand heben.
Und wenn man die Verpackung einfach mitessen könnte?
Biologisch abbaubare, im besten Fall verzehrbare Stoffe gelten als Hoffnungsträger im Kampf gegen den Plastikmüll. Doch Lebensmittelexperten wie Umweltschützer stehen dem Trend skeptisch gegenüber.
„Thai-Gerichte sind oft vom Klischee geprägt“
Dalad Kambhu ist eine von zehn Sterneköchinnen in Deutschland und beklagt fehlende authentische Vielfalt in der Thai-Küche. Im Interview spricht sie über ihre frühere Karriere als Model, Besserwisser – und Machos am Herd.
Brot und Wasser für Weiberhasser
Das Weingut Bischel der Gebrüder Runkel in Rheinhessen produziert Tropfen erster Güteklasse. Die Brüder optimierten das Erbe ihres Großvaters. Die Kolumne Geschmackssache.
Keltenbier aus Griechenschalen
Die Kelten waren mit ihren Importgetränken kreativer, als man bisher dachte. Rückstandsanalysen in Tongefäßen haben überraschende Trinkgewohnheiten offen gelegt. Gespräch mit dem Archäologen Philipp Stockhammer.
Es kann nur eine Wurzel geben
Erst war er Architekt, dann Bio-Bauer, und schließlich saß unverhofft Besuch aus Japan auf dem Hof: Wie Karl Brehm aus dem fränkischen Lonnerstadt dazu kam, Wasabi anzubauen.
Eine echte Gin-Gin-Situation
Mit dem Monkey 47 fing alles an: Nun erobert ein weiterer Tropfen aus dem Schwarzwald die Welt des Gins im Sturm und gilt bereits jetzt als einer der besten klaren Spirituose der Welt: der Boar-Gin.
Endstation Seezungenfilet
Wie der Vater so der Sohn: Josef und Thomas Wolf kochen in ihrem Restaurant „Eisenbahn“ in Schwäbisch Hall eine makellose französische Hochküche ohne den Hautgout der Musealität.
Edler Tropfen vom Meeresgrund
In der Nähe von Bilbao kommen anspruchsvolle Weintrinker voll auf ihre Kosten. Die Tropfen des „Crusoe Treasure Cellar“ werden in einer Tiefe von 20 Metern unter der Wasseroberfläche gelagert. Das hat auch Auswirkungen auf den Geschmack.
Auf ist, wenn Sommer ist
Manche Cafés und Bars gibt es nur in der warmen Jahreszeit. Hier verraten wir unsere Favoriten in Darmstadt, Frankfurt und Mainz.
Jahrhundertdrink
Der Negroni-Cocktail feiert seinen 100. Geburtstag. Die „Gekkos Bar“ in der großen Stadt am Main hat einige außergewöhnliche Varianten im Repertoire. Wie haben die Drinks für Sie probiert.
Die Zukunft schmeckt nach Zero Waste
Möbel und Pflanzen über Kleinanzeigen, das Gemüse vom Bio-Bauer und die Gerichte so zubereitet, dass kein Abfall entsteht: Ein Besuch in Deutschlands erstem Zero-Waste-Restaurant.
Das sind die besten fleischlosen Burger-Patties
Fleischlos ist angesagt. Besonders gehypt werden gerade pflanzenbasierte Patties – für all jene, die beim Grillen nicht auf ihren Burger verzichten mögen. Doch können „Beyond Meat“ und Co. geschmacklich überzeugen? Ein Test.
Welcher Grilltyp bist Du?
Diese Frage spaltet das Land: Kohle, Gas oder Elektro? Die Auswahl eines Grills muss wohl überlegt sein. Eine Entscheidungshilfe.
Die Freiheit des Andersschmeckenden
Ulrich Heldmann hält in der Arbeiterstadt Remscheid mit bemerkenswerter Beharrlichkeit die Fahne des sehr guten Essens hoch. Doch das wird selbst für ihn immer schwieriger. Die Kolumne Geschmackssache.
Schlemmen unter Wasser
Der Gourmetfisch auf dem Teller – den Blick auf die Unterwasserwelt und ihre Lebewesen gerichtet. Das erste europäische Unterwasserrestaurant in Norwegen macht es möglich.
Rollendes Café mit tonnenschwerem Ofen
Norbert Bienfait betreibt in einem Truck eine rollende Kaffeerösterei. Damit hat er eine Marktnische erobert. Denn das Geschäftsmodell hat sich dem mobilen Genuss verschrieben.
Das Gelato-Geheimnis
Beim Eisessen kann man aus Sicht von Italienern ziemlich viel falsch machen. Hier erklären sie, welches Eis man in Italien vergeblich sucht und welche Merkmale am Eis verraten, dass man besser direkt die Eisdiele wechseln sollte.
Kuchen wie bei Oma
Die schwedische Konditorin My Feldt sammelt Rezepte, die Omas Backkunst feiern. Dabei spielt nicht nur Nostalgie, sondern auch die Anbindung an die Natur eine wichtige Rolle.
Die Rückkehr der verlorenen Kinder
Passen Landgasthofküche und Hochküche unter dieselbe Kochmütze? Oder bleibt dabei etwas auf der Strecke? Wolfgang Raub aus Kuppenheim in Nordbaden gibt die Antwort. Die Kolumne Geschmackssache.
Irgendwas in der Tiefe
Es ist leicht, Tiefkühlfisch im Supermarkt zu kaufen. Was anderes ist es, wenn man dem Dorsch nach dem Angeln in die Augen geschaut hat. Ein Bericht vom Angeln im Fjord.
„Zur Süße gehört die Säure“
Was hat der Sommer 2018 für den Weinbau bedeutet, und wie schmecken die 2018er Weine? Ein Gespräch mit dem Rheingauer Winzer Sebastian Hanka.
Das Herz liegt im Bauch
Die Berliner „Feinsprecher“ bieten Sprachunterricht mit integriertem Kochkurs an – damit Teilnehmer künftig zum Beispiel die Köfte auf Türkisch bestellen können und nicht mehr nur als „die 15“.
Snacks sind das neue Fast Food
Der „Food Report 2020“ berichtet, dass Snacks das neue Fast Food sind. Dabei handelt es sich längst um viel mehr als bloß Chips und Süßigkeiten.
Ehrenrettung der Kartoffelklößchen
Der Ruf der Gnocchis leidet, seitdem sie als Billigprodukt in den Regalen der Supermärkte zu finden sind. Selbstgemacht können sie jedoch ein wahrer Gaumenschmaus sein. Ein Rezept zum Nachmachen.
Mehr als Gemüse
Andere Stühle, starke Farben, anderes Essen: Im „Weingarten“ in Frankfurt-Bockenheim weht ein neuer Wind. Am Herd steht mit Jan Hofmann einer, den bestimmt viele kennen.
Warum Sie ein Anrecht auf alte Reben haben
Wissen Sie, wie alt die Reben Ihres Lieblingsweines sind? Vermutlich nicht, interessant ist es dennoch. Ein kleines Loblied auf zwei Auslesen von der Mosel, wie sie nirgends auf der Welt kopiert werden können.
Der Fürstbischof bittet zur Soiree im Glas
Die Brüder Wolfgang und Ulrich Luckert aus Sulzfeld in Franken wollen mit den Weinen ihres Zehnthofs nicht jedem gefallen. Genau das aber gefällt ihren Fans. Die Kolumne Geschmackssache.
Wird Containern bald legal?
Wer weggeworfene Lebensmittel aus dem Abfall der Supermärkte holt, muss mit einer Geldstrafe rechnen – bisher. Nun will Hamburg offenbar das sogenannte Containern erlauben.
„Ich kombiniere türkische Seele und schwäbische Perfektion“
Mit dieser Mischung hat Serkan Güzelcoban sich einen Michelin-Stern erkocht. Hier spricht er über seine Herkunft aus Stuttgart-Heslach, die gefüllten Auberginen seiner Mutter, seinen Ehrgeiz und die Vielfalt orientalischer Küche.
Süffig, zwanglos, mehrheitsfähig
Die „Villa Rothschild“ in Königstein im Taunus zählt zu den Orten, wo die deutsche Küche besonders ist: weil hier ein exzellenter Vertreter des Casual Fine Dining arbeitet – und weil man hier auf Entspannung statt Zeremoniell setzt.
Warum Butter wieder angesagt ist
In Deutschland wird Butter leider viel zu oft verteufelt als etwas, das dick macht und Schlaganfälle verursacht. Doch jetzt mal Butter bei die Fische: Das Milchprodukt ist ein Genuss – und erobert jetzt das Brot zurück.
100 Punkte aus dem Stollen
Willi Stürz und seine Kellerei Tramin sind bekannt für ihre besonderen Weine  – allen voran ihre Gewürztraminer. Nun hat Stürz einen Wein geschaffen, der sieben Jahre lang in einem Bergwerkstollen lagerte.
Und keine Affen rasen durch den Wald
Der Badener Boris Rommel will und kann im württembergischen Schloss Friedrichsruhe das Rad des Kochens nicht neu erfinden. Trotzdem läuft es für ihn und seine Gäste dort richtig schön rund.
So schmeckt die Zukunft!
Mit einem Stück Kochbanane ein komplettes Menü revolutionieren? Beflügelt durch Migration und Vernetzung entdeckt die Welt die Aromen Westafrikas. In London inspiriert das Restaurant „Ikoyi“ mit Spitzenküche aus der Region.
Tricks für den Weinanbau
Manche Winzer bedienen sich krasser Tricks, um ihre Weine ausdrucksstärker zu machen. Böse Scharlatane? Nicht unbedingt, so entsteht manch weltberühmter Wein.
Jamie Olivers Restaurantkette ist pleite
Lange Zeit war Oliver einer der kommerziell erfolgreichsten Köche der Welt. Nun droht „Jamie’s Italian“ das Aus. Die Gruppe ist schon länger in Schwierigkeiten – und Oliver gehört nicht mehr zu den reichsten Briten.
Wie der Negroni zu seinem Namen kam
Hart, bitter und süß: So schmeckt der Drink, der seinen Namen einem italienischen Grafen verdankt: dem Negroni zum Geburtstag.
Auch Päpste wollen ihren Spaß
Trüffel gelten seit der Antike als Aphrodisiakum. Kirill Kinfelt verwendet sie verschwenderischer als jeder andere Koch in Hamburg. Wird sein Restaurant „Trüffelschwein“ deswegen zur Höhle der Hemmungslosigkeit? Die Kolumne Geschmackssache.
Wie das Bier blond wurde
Früher waren alle Biere dunkel. Das änderte sich erst im 19. Jahrhundert. Wie das blonde Lager erfunden wurde und wie die Bierfarbe entsteht, erklärt der Brauwissenschaftler Michael Kupetz.
Budenzauber für Spargel und Erdbeeren
Der Frühling ist da, wenn sie aufgebaut sind: die Büdchen, aus denen heraus Spargel und Erdbeeren verkauft werden. Selbst die Betreiber sagen, es gebe zu viele davon. Aber ohne diese Direktvermarktung stünden viele Landwirte vor der Pleite.
Sterneköche beklagen Invasion der Agrarchemie
Relais&Châteaux ist einer von mehreren Hotelführern, setzt aber auf Ausgefallenes und Teures fernab der touristischen Hotspots. Doch neben der Exklusivität spielen auch Öko-Tourismus, Nachhaltigkeit sowie Biodiversität eine Rolle.
Dürfen Weiße mexikanisches Essen anbieten?
In Amerika treibt die Identitätspolitik irre Blüten. Weiße Restaurantbesitzer werden angegriffen, weil sie chinesische oder mexikanische Gerichte anbieten. Ist das wirklich „kulturelle Aneignung“?
Steinbutt und Veltliner
Im Wiesbadener Goldsteintal hat der Gastronom Günter Gollner das alte Schützenhaus als „Goldstein“ wiederbelebt. Dass sich dort viele Gäste wohlfühlen, liegt vor allem an ihm.
Freier Wille für freie Feinschmecker
Gasthaus, Steakhaus, Sternehaus: „Haus Stemberg“ im Bergischen Land ist alles drei in einem – und deswegen eine der erstaunlichsten Adressen im kulinarischen Deutschland. Die Kolumne Geschmackssache.
Dieser Mann macht Kartoffeln wieder hip
Auf multiethnischen Bolzplätzen ist „Kartoffel“ kein Kompliment – gilt es doch den langweiligen Deutschen. Dass die Knollen aber weder öde noch deutsch sind, zeigt Otmar Binder, der 60 verschiedene Sorten anbaut.
Île Vanille
Bis heute wird auf der französischen Insel La Réunion im Indischen Ozean Vanille in kleinen Mengen angebaut. Auf den Spuren des begehrtesten Aromas der Welt.
Deutsche essen immer seltener gemeinsam
Gemeinsame Familienessen haben für die meisten eine hohe Bedeutung – doch gerade unter der Woche wird immer seltener zusammen gegessen. Eine Studie macht zudem wachsende Unterschiede zwischen den sozialen Schichten aus.
Der Beste aus dem Ofen
Ein gelungenes Exemplar hat eine goldgelbe Decke und ist beim Anschnitt appetitlich weiß. Sein Inneres ist cremig-zart und liegt mit süßer Schwere auf der Zunge, nichts geht über Käsekuchen. Mehl und Eier und geronnene Milch sind die Partner für ein Backwerk mit einer langen Tradition.
Rebellen mit Weingut
Rebellen sind Ernst, Christian und all die anderen Dautels aus dem württembergischen Winzerort Bönnigheim schon immer gewesen – was ihren Weinen keineswegs schadet. Die Kolumne Geschmackssache.
Erdbeeren pflücken für die Galerie
Spargel von heimischen Feldern ist schon seit Wochen erhältlich, da erst wird die Saison für dieses Edelgemüse offiziell eröffnet. Bei Erdbeeren ist es genauso. Warum nur?
Unser aller Koch
Er füllt vom Sternekoch bis zum Gewürzhändler so viele Rollen aus, dass man denkt, es gäbe ihn mehrmals: Alfons Schuhbeck zum siebzigsten Geburtstag.
Fünf Dinge, die am deutschen Kaffeekonsum nerven
Auch wenn es in manchen Cafés mit Espresso und Cappuccino gut läuft, trinken die Deutschen zu Hause und im Büro noch zu viel schlechten Kaffee. Die Kolumne „Fünf Dinge“.
Die glücklichen Schweine von der Insel Inishcorkish
Und der Metzger ist ebenso froh: Pat O’Doherty verschafft dem traditionellen irischen Black Bacon ein Comeback.
Herzhaft siegt
Die Tomate kann als Chamäleon der Küche gelten. Ihr größter Auftritt kommt in Form der Sauce für Pasta und Pizza, die es auch fertig zu kaufen gibt. Aber welche Marke taugt? Ein Test.
Kann denn Spargel Sünde sein?
Jetzt sind die Stangen überall zu haben, fast immer in Weiß. Für Gourmets ist Grün viel besser. Für Ökologen auch.
Da ist der Wurm drin
Supermärkte verkaufen inzwischen auch essbare Insekten – pur oder verarbeitet. Schmeckt das? Und gelingt es überhaupt, den Ekel zu überwinden? Ein Selbstversuch mit Freunden.
Aus Liebe zum Schlachten
Die Zahl der Landmetzger, die ihren Laden aufgeben müssen, steigt. Nur wenige überleben. Ihre Geschäftsmodelle sind sehr unterschiedlich.
Jetzt fehlt nur noch Saumagen-Sushi
Können Japan und die Pfalz auf dem Teller Freundschaft schließen? Benjamin Peifer macht in seinem Kallstädter Restaurant „Intense“ die Probe aufs Exempel – mit ganz erstaunlichen Ergebnissen. Die
Kolumne Geschmackssache.
Australisches Café mit „Männer-Aufschlag“ macht dicht
Weil Männer in Australien mehr verdienen als Frauen, sollten sie in einem Café in Melbourne auch mehr zahlen. Jetzt wird das „Handsome Her“ geschlossen – auch wegen der vielen Kritik, die den Besitzerinnen entgegen schlug.
Der kleine Wein für unterwegs
Weinflaschen sind groß, umständlich und irgendwie elitär. Leichtfüßiger erscheinen da Dosen oder Fläschchen mit Abziehverschlüssen. Doch kann man den Inhalt trinken? Eine Geschmacksprobe.
„Wir wollen nicht missionieren“
Der Veganismus ist auf dem Vormarsch: Berlin bekommt seine erste rein pflanzliche Mensa. Die Sprecherin des Studierendenwerks distanziert sich von ideologischen Motiven und erklärt die Eröffnung ganz pragmatisch.
﻿Ungerecht und willkürlich
In Deutschland dürfen „besondere Biere“ Zutaten enthalten, die im Vorläufigen Biergesetz nicht aufgeführt sind – allerdings müssen sie genehmigt werden. Wie uneinheitlich das abläuft, schildert ein Berliner Brauer.
Herrn Sakais süße Saucen
In Frankfurt-Sachsenhausen will Hiroshi Sakai seinen Gästen die japanische Küche nahebringen, mit mehr als Sushi. Im „The Sakai“ sind die Speisen an die französische Küche angelehnt.
Das Bier fließt wieder
8 Milliarden Euro Umsatz mit 6,1 Milliarden Liter Bier – die Deutschen kaufen viel Bier im Supermarkt. Erstmals seit Jahren ist der Umsatz wieder gestiegen, auch wenn manche Sorten ein Imageproblem haben.
Die Revolution auf dem Teller
Die großen Themen Nachhaltigkeit und Klimaschutz schaffen es auch in unsere Küchen: Werden wir alle bald „veggie“? Die Großindustrie glaubt daran und steckt Milliarden in alles, was irgendwie nach bio oder fleischlos klingt.
Echt oberhessisch im roten Mieder
Vielen Biertrinkern gelüstet es immer weniger nach Pils - sie wollen Abwechselung im Glas. Der hessische Biermarktführer greift dafür Archiv. Sein „Hessenquell“ kann sich schmecken lassen. Geschmackssache ist aber das Etikett.
„Die wollen uns wohl fertigmachen“
Seit kurzem veröffentlicht die hessische Landesregierung im Internet Restaurants und Hotels, die wegen mangelnder Hygiene gerügt wurden. Die Kriterien dafür seien willkürlich, finden die Genannten. Sie fühlen sich zu Unrecht gegängelt.
Hier kommt es auf die Schale an
Wo gelegt, wie hat die Henne gelebt? Das steht alles auf dem Ei. Was auf dem Karton steht, sagt hingegen gar nichts aus, sagen Verbraucherschützer. Hinweise und Verzehr-Vorschläge für den Eierkonsum.
Die besten Happen von Venedig
Sie planen einen Trip in die Lagunenstadt? Unser Autor hat sich in den typischen kleinen Gaststätten, den Bàcari, umgesehen, wo sich auch für Ungeduldige locker ein Menü zusammenstellen lässt.
„Wie bei einem Magier, der vorher alle Tricks verrät“
Juan Amador ist Österreichs erster Dreisternekoch. In seinem Restaurant in Wien stören ihn vor allem die Foodie-Instagramer. Ob ein Fotoverbot am Tisch hilft?
„Signature Bowls“ nach eigenem Gusto
Shopping-Center rüsten ihr Gastronomie-Angebot auf. „Foodtopia“ heißt eine Etage im Frankfurter „My Zeil“. Spannend ist dort nicht zuletzt ein Poké-Anbieter. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
„Über mich kann ich lachen“
Er ist ausgebildeter Erzieher. Aber seit er als bester Kumpel von Matthias Schweighöfer in „Friendship!“ in einer Schwulenbar gestrippt hat, ist Friedrich Mücke als Schauspieler etabliert – in ernsten und lustigen Rollen gleichermaßen. Der Stil-Fragebogen.
Woher eigentlich die Schokolade kommt
Schokolade essen wir wie die Weltmeister, in diesen Wochen am liebsten in Form von Ostereiern oder -hasen. Dabei hat die Sache eigentlich mal ganz anders angefangen. Nämlich ziemlich bitter.
Jetzt hackt die Krähe keine Augen mehr aus
Schloss Hohenhaus in Osthessen hat eine ebenso glanzvolle wie bewegte Vergangenheit hinter sich. Peter Niemann will dort mit seinem „La Vallée Verte“ wieder zurück zum Platz an der Sonne. Die Kolumne Geschmackssache.
Mehr Spargel aus Hessen, als die Hessen essen
Er gilt als gesund, kalorienarm und manch einer wartet sehnsüchtig auf das Edelgemüse. Landwirtschaftsministerin Hinz startet offiziell die Spargelsaison in Hessen. Die Erzeuger sind für dieses Jahr optimistisch.
„Ohne Salz fühlte ich mich leer“
Anja Tanas hat versuchsweise auf das Gewürz verzichtet. Mit unerwarteten Folgen. Im Interview spricht sie darüber, wie es auf den Körper wirkt, und erklärt, ob es wirklich in jedem Fall sinnvoll ist, weniger davon zu essen.
Eis wie ein Vulkan
Vor 50 Jahren schuf Dario Fontanella das Spaghetti-Eis – mit der Spätzlepresse. Und alles nur wegen eines Skirennens in Italien. Ein Besuch beim Erfinder des italienischen Klassikers.
Schöne Bescherung zur Winzervolljährigkeit
Steffen und Andreas Rings aus Freinsheim in der Pfalz haben in den vergangenen achtzehn Jahren einen märchenhaften Aufstieg durchlebt – der in Wahrheit ein Weg voller Steine war. Die Kolumne Geschmackssache.
Lob des warmen Biers
Die Tage werden wärmer, das Bier kühler. Doch eignet sich nicht jede Sorte als Durstlöscher. Warum manche Biere so richtig gut nur warm schmecken, erklärt Aromaforscher Thomas A. Vilgis im Interview.
„Kontraste machen Essen spannend“
In der heimischen Küche etabliert sich ein neuer Trend: Foodpairing, die Kombination gegensätzlicher Aromen. Eine Einführung in die Welt kulinarischer Kontraste.
Neuer Anlauf auf den Grüne-Soße-Weltrekord
Am 6. Juni sollen die Frankfurter mit ihrer Grünen Soße einen Weltrekord aufstellen, wie es nach Maja Wolff geht. Mindestens 231.775 Portionen sind dafür nötig.
Warum Athen kein Fastfood braucht
Tsatsiki, Souvlaki, Moussaka: Die griechische Küche gilt nicht als Inbegriff kulinarischen Hochgenusses. Junge Sterne-Köche in Athen wollen das ändern.
„So ein Schnitzel – fucking hell!“
Schauspielerin Keira Knightley war mal als Austauschschülerin in Deutschland. Was sie damals erlebte und was sie sonst noch so an deutschem Essen und deutschen Jungs begeisterte, erzählt sie im Interview.
Ein Bio-Schnitzel ist jetzt grün
Frischfleisch im Kühlregal von deutschen Discountern ist seit Montag mit einem Hinweis zur „Haltungsform“ versehen. Ein vierstufiges Farbsystem soll Orientierung bieten, doch lässt viele Kunden ratlos zurück.
Wie man mit Maultaschen das Fleischverbot der Fastenzeit umging
Maultaschen gelten als traditionelles Fastengericht – obwohl sich in der Füllung Fleisch verbirgt. Auch wer die Nudeltasche erfunden hat, weiß niemand so genau. Eine Spurensuche.
Was das neue Logo auf Fleischprodukten bedeutet
Der Handel kommt Landwirtschaftsministerin Klöckner zuvor und führt an diesem Montag ein Haltungslabel für Fleischwaren ein. Was steckt dahinter – und wie sinnvoll ist es?
Tamarinde trifft Raita
Im Restaurant „Ivory Club“ in Frankfurt kommen ausschließlich Top-Zutaten in die Töpfe und Pfannen. Zwar werden viele Steaks verkauft, der Schwerpunkt liegt aber auf indischen Gerichten.
Die Jackfruit auf dem Weg zur Trendfrucht
Sie hat Stacheln und ist riesig: Die Jackfruit ist in der Obstabteilung noch ein richtiger Exot. Falls sich das ändern sollte, könnte das auch an einer Bahlsen-Tochter liegen.
Geduld will bei dem Werke sein
Für Coskun Yurdakul, den Chef des „Tiger-Gourmetrestaurants“ in Frankfurt, harmonieren Morgenland und Abendland bestens auf dem Teller – auch wenn es in ihrer Freundschaft manchmal noch ein wenig knirscht. Die Kolumne Geschmackssache.
„Trinken Sie nicht mehr als 20 pro Tag“
Rot, stark, bitter: Der Negroni ist eine Ikone der Cocktailkultur. Erfunden hat ihn vor 100 Jahren ein italienischer Graf. Wie interpretieren ihn Barkeeper im Jubiläumsjahr?
Der große Durst nach Tonic Water
Das Geschäft mit den Edellimonaden von Fever-Tree wächst rasant. Kurse und Gewinnmarge entwickeln sich traumhaft. Dabei verkauft das Unternehmen ein altbekanntes Produkt.
Mit einem Hauch von Traube und Honig, Waldbeeren und Bergamotte
Im neuen Café von Alain Ducasse hinter King’s Cross wird der teuerste Filterkaffee Londons serviert. Ist er sein Geld wert?
Das wahre Märchen vom Tellerkünstler und dem Milliardär
„The Fontenay“ ist Hamburgs jüngstes Luxushotel. Am Herd seines Gourmetlokals „Lakeside“ steht der junge Schweizer Cornelius Speinle – einer der vielversprechendsten Köche der Hansestadt.
Lust auf den zweiten Schluck
Die „Cider Week“ präsentiert die Produkte der Apfelweinmesse durch Partys, Proben und Führungen in der Stadt. Dabei erteilt die „Apfelweinmetropole“ Frankfurt ihrem Namen alle Ehre.
Ein ganz besonderes Erste-Klasse-Abenteuer
Unser Wein-Guru besucht vier legendäre Weingüter – bevor er aufbricht zu einer kreativen Pause.
Von wegen brotlos!
Aus dem Hashtag #KunstGeschichteAlsBrotbelag ist ein Buch geworden. Das ist witzig anzuschauen – und hat sogar eine Botschaft.
Fünf Dinge, die am deutschen Bierkonsum nerven
Was in vielen Kneipen serviert wird, liegt weit unter dem Stand der Technik. Auch beim Bierkauf im Laden kann man oft nur den Kopf schütteln. Und das Reinheitsgebot? Fünf Gründe für mehr Bierkompetenz.
Plötzlich lecker
Wer früher gut essen wollte, mied England und liebte Frankreich. Das hat sich geändert. Heute lernen junge Franzosen auf der Insel, wie man Sterne erkocht.
„Ich trete mit dem Wein in eine Art Dialog“
Er vergibt für Deutschland die wertvollste Währung der Weinbranche: die „Parker-Punkte“. Ein Besuch bei Stephan Reinhardt.
Glück jenseits der Gurke
Der Spreewald ist Berlins Gemüsegarten – und dank Alexander Müllers „17fuffzig“ auch die erste märkische Gourmetadresse. Hier wird dem Gaumen Grand Cuisine mit regionalen Zutaten geboten. Die Kolumne Geschmackssache.
New Yorks öffentliche Schulen führen fleischfreien Montag ein
Das Schulessen in New York ist zu ungesund, findet Bürgermeister Bill de Blasio. Die Lösung: Fleischfreie Montage in allen öffentlichen Schulmensen der Stadt.
Damit das Brot nicht für die Tonne ist
Viele Backwaren werden verschwendet. Dagegen gehen Bäckereien mit pfiffigen Konzepten vor. Auch die Verbraucher können viel tun.
Mit Kopftuch für mehr Toleranz
Kaffee verbindet: Jesko Barabas und Maroua Kouidri haben eine Bohnenmischung entwickelt, mit der sie für mehr Toleranz werben. Denn das Logo zeigt eine Frau mit Kopftuch.
Fasten mit Köpfchen
Unbedingt frühstücken, am Abend auf die Mahlzeit verzichten oder gleich Intervallfasten – um das Abnehmen ranken sich zahlreiche Mythen. Doch wie geht Abnehmen wirklich? Gene, Bakterien und Marker im Blut spielen eine wichtige Rolle.
Gibt es noch Spuckebier?
In Peru wurde das Bier traditionell mit Speichel versetzt. Was ist davon geblieben? Der Craft-Brauer Sebastian Sauer berichtet im Interview von seiner Recherche in den Anden.
Genuss-Marathon
Seit zwei Wochen läuft im Rheingau das „Gourmet-Festival“. Unser Fotograf Wonge Bergmann hat bei den Tastings, Lunches, Verkostungen und Galadinners Impressionen gesammelt.
Die Erbsünde des deutschen Sektdilemmas
Heimischer Schaumwein ist oft Synonym für billige Massenware. Dabei kann man bei Niko Brandner in Bensheim lernen, wie gut ein handwerklich tadelloser Perlwein schmeckt. Die Kolumne Geschmackssache.
Prickelndes Gemüse, flüssig im Glas serviert
Lauch, Tomaten und Pastinaken – aber nicht als Saft, sondern vergoren, teils prickelnd und im Sherryfass gereift: Im Moskauer Restaurant „Twins Garden“ denkt man das Thema Weinbegleitung neu.
Lieferservice bis unters Dach
Wer sich Lebensmittel bringen lässt, muss nicht schleppen. Doch durchgesetzt haben sich die Online-Supermärkte bisher nicht. Jetzt tritt ein neues Start-up gegen Rewe an. Wir haben bestellt.
„Fünf Euro sind die magische Grenze“
Kein Caterer verköstigt in Deutschland mehr Leute als die in Eschborn ansässige Compass Group. Der kulinarische Direktor André Schellenberg spricht über Currywurst, die Verantwortung für Lebensmittel und die Wünsche der Gäste.
Der Kuss der Maskenmännermuse
So weit kommt man mit Eigensinn: Sven Elverfeld hat aus seinem Restaurant „Aqua“ in Wolfsburg ein Walhalla der neuen deutschen Küche gemacht und ist dabei ganz er selbst geblieben. Die Kolumne Geschmackssache.
Lokale, die in der Bibel stehen
München läuft Frankfurt in Sachen der preisgekrönten Restaurants den Rang ab. München hält vier Restaurants, die mit zwei Guide Michelin-Sternen ausgezeichnet wurden, Frankfurt hingegen eins. Das liegt vor allem an der Frankfurter Esskultur der Bankiers, kommentiert Jacqueline Vogt.
Essbares Konfetti – fast ohne Kalorien
Konfetti sieht auch auf Desserts gut aus. Dieses einfache Grundrezept verwandelt Zuckeralkohol in schmackhafte bunte Glasplättchen, die im Mund eine besondere Wirkung erzielen. Ein Kracher zu Karneval.
Geschlossenes Restaurant mit Michelin-Stern ausgezeichnet
Wer versucht, in der „Alten Vogtei“ in Köngen essen zu gehen, wird enttäuscht. Das Restaurant ist geschlossen worden. Der „Guide Michelin“ hat es trotzdem mit einem Stern ausgezeichnet.
Die besten Restaurants im Rhein-Main-Gebiet
Der Restaurantführer Guide Michelin hat seine Deutschland-Ausgabe für 2019 vorgestellt. Die Tester bewerten die kulinarische Landschaft mit bis zu drei Sternen für gute Restaurants. Wer den Wertungen nachschmecken will: Hier eine Auswahl von Frankfurt bis Mainz.
Brot ins Gefrierfach – und 9 weitere Tipps gegen Verschwendung
55 Kilogramm Lebensmittel pro Jahr und Kopf landen in deutschen Haushalten im Müll. Vieles davon lässt sich vermeiden. Wenn man ein paar Grundregeln befolgt – und weiß, wofür das Mindesthaltbarkeitsdatum steht.
Deutschland kann sich glücklich essen
Breite Basis, große Talente, einsame Spitze: Der „Guide Michelin“ vergibt seine Sterne für das Jahr 2019. Die deutsche Küche hält weiterhin ihr hohes Niveau – und ein Restaurant schafft eine Sensation.
„Fast schon Denunziantentum“
Wenn Restaurant-Gäste Berichte von Lebensmittelkontrolleuren sehen wollen: Julius Wagner, Geschäftsführer des Hotel- und Gastronomieverbands Hessen, über Verbraucherinteressen und Bedenken gegen „Topf Secret“.
Mit Finesse in die erste Runde
Unser Autor stellt Restaurants vor, in denen die deutsche Küche besonders ist. Diesmal: das „Essigbrätlein“ in Nürnberg. Das hat drei gute Gründe.
Der deutsche Küchenjanuskopf
Ein halbes Jahrhundert nach Beginn des Küchenwunders kann man in Deutschland heute besser essen als je zuvor. Warum nur tun es so wenige Deutsche?
Warum die World Restaurant Awards alles anders machen wollen
In Paris wurden die ersten „World Restaurant Awards“ verliehen. Sie wollen die Restaurantwelt verändern und den Blick auf gute Restaurants aller Kontinente werfen – gelingt das?
Der Wille schafft sich seinen Weg
Viele Seelen verderben den Brei? Nicht bei Tohru Nakamura, der gleichermaßen Deutscher und Japaner ist und dieses Privileg in seinem Münchner Restaurant „Werneckhof“ virtuos nutzt. Die Kolumne Geschmackssache.
Es grüne die Tanne, es wachse das Erz
Lichtschein in der Diaspora: Robin Pietsch hat sich in Wernigerode den einzigen Michelin-Stern Sachsen-Anhalts erkocht und bleibt dabei seinen Harzer Wurzeln in Treue fest verbunden. Die Kolumne Geschmackssache.
Italiens schmackhafte Seiten
Garganelli sind, überflossen von einem cremigen Pistazienpesto und gesprenkelt von perlenkleinen schwarzen Bohnen, unwiderstehlich. So wie im „Brighella“ in Frankfurt. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
„Der Ernährungsfehler liegt bei den Eltern“
Ihren jungen Gästen bieten deutsche Restaurants ungesünderes Essen an als McDonald’s und Co. Was sagen Gastronomen zu diesem Vorwurf? Wir haben drei befragt.
„Ich wollte anfangs nur weg von zu Hause“
Frauen im Weinberg – das ist heute gar nicht mehr so ungewöhnlich wie früher. Hier sprechen die Winzerinnen Carolin Bergdolt und Carolin Weiler über Sachverstand, Lob, Spontangärung und einen Rosé namens „Carolin“.
Lieber Bauhaus als Barock im Glas
Größe schützt vor Qualität nicht: Das Weingut Kruger-Rumpf verkauft mehr Wein als jeder andere Betrieb an der Nahe – und man hätte nichts dagegen, das volle Sortiment im Keller zu haben. Die Kolumne Geschmackssache.
Schwundkartoffel
Nicht nur der Brexit sorgt in Großbritannien für Furore, jetzt macht auch das Kartoffelgeschäft auf sich aufmerksam – mit einer schlechten Nachricht. Die britischen Fritten verlieren deutlich an Länge.
Liebe geht durch den Kühlschrank
Auf Dating-Apps präsentieren sich Nutzer für gewöhnlich mit Profilbildern. Samsung hat jetzt eine neue Dating-App entwickelt, die ganz anders funktioniert: Liebeshungrige zeigen das Innere ihres Kühlschranks.
Das Bier, das nach Pferdedecke riecht
Was in Belgien als Spezialität gilt, wird in Deutschland als Fehlgeschmack bewertet: die Bierhefe Brettanomyces. Der Brauwissenschaftler Mathias Hutzler erklärt, was es mit dem eigenwilligen Pilz auf sich hat.
Wo die Glückskekse wirklich herkommen
Seit 16 Jahren produziert eine kleine Firma aus Bad Abbach Glückskekse – und ist damit sehr erfolgreich. Doch nicht nur der klassische Glückskeks geht hier über das Band.
Die wohl erste syrische Käserei Deutschlands
2011 floh Abdul Saymoa aus Syrien ins Saarland. Mitgenommen hat er Rezepte für Käsespezialitäten aus seiner Heimat – und produziert dort nun drei verschiedene Sorten. Ob er irgendwann zurück will? Eher nicht. Warum auch?
„Wir haben Jägermeister wild gedreht“
In Wolfenbüttel haben sie aus einem Altherrenschnaps ein Partygetränk gemacht. Heute ist Jägermeister global die Nummer eins der Kräuterlikörhersteller. In Zukunft setzt das Unternehmen auf eine Premium-Strategie.
Keine Extrawürste
Kinder sind sehr wohl offen für neue Geschmackserlebnisse. Die Frage ist deshalb nicht, warum Kinderteller so ungesund sind, sondern warum es sie überhaupt gibt. Ein Kommentar.
Mehr als nur ein Bier
Moritz Hefner aus Mainz sammelt Biere. Amerikanisches Craft-Beer hat es ihm nach anfänglicher Skepsis besonders angetan – doch bei so manch einer Hefekultivierung kann man nur erstaunt den Kopf schütteln.
Ein Himmel voller Würste
In der Landfleischerei Koch werden keine anonyme Massenprodukte hergestellt, sondern auf Qualität und Tradition gesetzt. Auch das Filet kommt hier in die Mettwurst. Eine junge Politologin führt nun das Familienunternehmen.
Guter Kaffee schmeckt auch kalt
Wer den passenden Kaffee für den eigenen Geschmack finden will, sollte viele Aromen ausprobieren. Und auch für die richtige Zubereitung hat ein Fachmann aus Südhessen ein paar gute Tipps.
Einmal Foie Gras mit Fahrgeschäft, bitte
Der Europapark in Rust ist die beliebteste Touristenattraktion Deutschlands – und dank Peter Hagen-Wiests Lokal „ammolite“ der einzige Vergnügungspark weltweit mit einem Zwei-Sterne-Restaurant.
Falstaff und Pantagruel
Um den Tellerrand hat er sich nie geschert. Sein Blick geht weiter darüber hinaus, er verbindet Kochen mit Kunst: Dem Meisterkoch Vincent Klink zum siebzigsten Geburtstag.
Schmutz im Lokal, Rüge im Netz
Die Stadt Wiesbaden veröffentlicht seit Ende des Jahres 2018 Berichte von Lebensmittelkontrolleuren auf ihrer Homepage – und erntet dafür Kritik. Dabei ist das Vorgehen nach Beschluss des Bundesverfassungsgerichts sogar zwingend erforderlich.
„Die Muskelkraft wird über das Tofuwürstchen bezogen“
Fleisch ist Männersache und Salat nur was für Frauen? Zwei Soziologen haben untersucht, wie sich die Geschlechter über ihre Ernährung definieren – und welchen Einfluss vegane Fitnessprofis haben könnten.
Der letzte Glanz der Bonner Republik
Rentnerfreuden? Niemals! Rainer-Maria Halbedel ist inzwischen siebzig Jahre alt und kocht in seinem Bad Godesberger Restaurant noch immer mit ungebrochener Leidenschaft. Die Kolumne Geschmackssache.
„Zwölf Gänge sind total bescheuert“
Sternekoch Franz Keller wird wütend, wenn er daran denkt, woher das Fleisch in vielen Küchen kommt. Und er kritisiert die Einstellung der Deutschen zum Essen: „Hauptsache, billig“. Ein Interview.
Kraut, Nuss, Tomate
Spitzenküche kann auch ohne Fleisch und Fisch: Im Frankfurter Restaurant „Seven Swans“ geht es um Gemüse, um das Regionale und um die Jahreszeiten.
Räucherfisch hausgemacht
Ein Topf, Sägespäne und etwas Tabak genügen, um Fisch, Käse oder Eier auf dem eigenen Herd zu räuchern. Diese alte Garungs- und Konservierungstechnik hat viele Vorteile und gelingt leicht.
Die Nougat-Steinpilz-Schokolade
Johannes Schäfer sieht nicht aus wie ein Schokoladenerfinder. Doch der Student will seine eigene Produktion auf den Markt bringen. Dafür benutzt er ungewöhnliche Zutaten.
„Einmal gefettet, zweimal gebetet“
Die Anfänge des Offenbacher Lokals „Apfelwein Klein“ gehen auf das Jahr 1882 zurück. Das Besondere ist, dass es eine klassische Gaststätte geblieben ist. Nicht nur das macht es inzwischen ziemlich einmalig.
Wie viele Kalorien hat mein Bier?
Auf alkoholfreiem Bier muss stehen, wie viele Kalorien es enthält – auf alkoholhaltigem dagegen nicht. Die Bierbrauer wollen die Ausnahmeregelung nun schrittweise kippen.
Dominanz des Rieslings ungebrochen
Im Rheingau schreitet der Konzentrationsprozess unter den Weingütern weiter fort. Die Rebfläche nimmt sogar wieder zu. Die Winzergenossenschaften verlieren jedoch weiter an Bedeutung.
Riesling statt Revolution
Wie kommt ein eher unauffälliges China-Restaurant zu einer der besten Weinkarten Berlins? Ganz einfach: Indem sein Besitzer sich weigert, seinem Vornamen Folge zu leisten. Die Kolumne Geschmackssache.
Das wohlige Gefühl von damals
Fast jeder erinnert sich an ein Gericht, das nur die Oma kochen konnte – und das besonders gut geschmeckt hat. Inzwischen ist daraus ein Geschäftsmodell geworden.
Handkäs’ auf der Baustelle
Das „Wirtshaus am Hühnermarkt“ soll eines der Aushängeschilder in der neuen Frankfurter Altstadt werden. Aber auch Wochen nach der Eröffnung gibt es dort noch viel zu tun.
Johann Lafer schließt sein Sternerestaurant im Hunsrück
Er will sich wieder mehr auf einen unprätentiösen Service konzentrieren: Johann Lafer hat sein Sternerestaurant „Val d’Or“ im Hunsrück geschlossen. Es war vom „Guide Michelin“ mit einem Stern ausgezeichnet worden.
Warum junge Menschen keinen Wein trinken
Vor allem junge Männer tun sich selbst mit guten Tropfen schwer. Ein Weinprofessor erklärt im Interview, warum in Deutschland vermehrt Bier getrunken wird und welche Rolle Bildung und Status bei Weintrinkern spielen.
Muss die Currywurst vergoldet sein?
In Berlin gibt es Goldstaub auf die Wurst – ein Metzger verlost nach dem Ribéry-Fall sogar edle Steaks mit Blattgold. Über den fragwürdigen Abbau des Rohstoffs hat jedoch bisher kaum jemand gesprochen.
Der Sonnenkönig hat abgedankt
Kaum acht Hektar bewirtschaftet Andreas Laible in der Ortenau, doch die haben es in sich: Was er aus dem Bühl und dem Schellenberg in die Flasche füllt, gehört zu den Glücksmomenten des badischen Weinbaus. Die Kolumne Geschmackssache.
Das perfekte Eigelb
Cremiges Eigelb kann man auf zwei ganz unterschiedliche Arten erzeugen: bei mittlerer Temperatur oder mit großer Kälte. Was tut sich unter der Schale? Neue Folge unserer Molekularküche-Serie.
Bald einheitliches Tierwohl-Siegel in allen Supermärkten
Zusätzlich zum Biosiegel kann man auf Fleisch bald auf ein weiteres Siegel achten: Das Tierwohl-Label. Die großen deutschen Supermärkte haben sich jetzt darauf geeinigt, ihre Kennzeichnungen zu vereinheitlichen.
Salat predigen – Braten essen
Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat die Ernährungsgewohnheiten der Deutschen präsentiert. Trotz aller Vorsätze für eine gesunde Ernährung werde doch häufig Fertigprodukte und Fleisch gekauft – vor allem von den Jüngeren.
Bestecke für die Königshäuser
Für Kanzler und Könige: Die Silbermanufaktur aus Flensburg produziert exklusive Silberwaren für gutbetuchte Kunden aus aller Welt. Eine Arbeit, die viel abverlangt – ein Ortsbesuch.
Goldsteak ist „dekadente Schwachsinnsküche“
Das vergoldete Steak des Fußballers Franck Ribéry ist seit Tagen ein Aufreger. Nun äußern sich prominente Köche zu dem glitzernden Gericht – mit harten Urteilen.
Der Zauber der Schüssel
Sie ist gerade mal drei Jahre unter uns, aber sie scheint schon allgegenwärtig: die Bowl. Wie aus einem traditionellen hawaiianischen Gericht ein Food-Trend wurde, ohne den kaum eine Großstadt mehr auskommt.
Das Reinheitsgebot des Himmelsstürmers
Christian Eckhardt will mit seinem Restaurant „Purs“ in Andernach hoch hinaus und ist dabei auf einem guten Weg, auch wenn er manchmal noch Tribut an die dünne Luft zahlen muss. Die Kolumne Geschmackssache.
Der logische Vormarsch der Flexitarier
Die Zahl veganer Restaurants in Deutschland steigt permanent. Was bedeutet das für die Zukunft der Küche? Gastro-Pionierin Sandra Forster spricht im F.A.Q.-Interview über Genuss ohne Fleisch, alte Vorurteile – und seltsame Gerüche.
Wenn es nicht stehen kann, muss es eben liegen
Fuß, Stiel, Kelch: Wer sagt eigentlich, dass man immer aus den gleichen Gläsern trinken muss? Wir zeigen Ihnen drei Möglichkeiten, wie es auch anders Spaß macht.
In Berlin gibt es die Currywurst künftig ohne Museum
Berlin gilt als Heimat der Currywurst. Doch das 2009 eröffnete Currywurst-Museum musste nun schließen. Die Betreiber haben aber schon neue Pläne.
Isst-Zustand
Die Ernährung sagt heute oft so viel über die Persönlichkeit aus wie die Kleidung, das Auto oder die Einrichtung. Was dabei verlorengeht, ist das Gefühl für den eigenen Körper.
Klopse, Hummus und Curry
Die Gastronomie-Szene in Frankfurt ist besonders vielfältig, sehr lebendig – und ständig in Bewegung. Auch in diesem Jahr hat es wieder viele bemerkenswerte Neueröffnungen gegeben. FAZ.NET stellt die interessantesten vor.
Cognac Online
Stéphanie Arnault, die Nichte des LVMH-Chefs, baut für den Konzern den Online-Handel für Spirituosen auf – und verflüssigt alle Zweifel an dem Geschäft.
Ein Restaurant-Designer gestaltet Hamburg neu
Florian Kienast richtet Restaurants und Bars so ein, dass sich Gäste wohlfühlen. Dabei vertraut er auf die Formeln der Harmonie.
Sprossen für alle, auf Knopfdruck
Gesunde, ethisch vertretbare Ernährung ist leider oftmals nicht ganz einfach zu bewerkstelligen. Das Start-up „Cell Garden“ möchte nun genau dieses Problem mit einer App und einem smarten Gewächshaus lösen.
Die Zwei mit dem Trüffelhobel
„Les Deux“, das sind Fabrice Kieffer und Johann Rappenglück, die im Lokal nonchalant den Gral des kulinarischen Traditionalismus hüten – sehr zum Gefallen der besseren Stände Münchens. Die Kolumne Geschmackssache.
Alles Natur
Laurent Saillard ist Winzer an der Loire – und er macht alles anders als seine Konkurrenten. Schmeckt sein Wein deshalb so gut?
„Wer blaue Teller benutzt, isst weniger“
Welche Farbe Lebensmittel haben, hat großen Einfluss darauf, wie wir sie wahrnehmen. Die Industrie nutzt gerne aus, dass unsere Sinne sich hier täuschen lassen. Dabei kann man die Macht der Farben auch konstruktiv einsetzen.
Kann man Gemüse im Permafrost anbauen?
Benjamin Vidmar will auf Spitzbergen Gemüse züchten. Zwei der vielen Probleme dabei: die Kälte und die Bürokratie.
Wie selbstgemacht
Eierlikör wird bisher eher selten als Trendgetränk wahrgenommen. Das wollten drei junge Gründer aus Berlin ändern – und erfanden kurzerhand einfach ihre eigene Eierlikör-Marke. Trinken kann man ihn das ganze Jahr über.
So speist die Welt an Weihnachten
Bekanntlich dreht sich das Fest um Kinder, Geschenke, Familie – und ums Essen. Manche Deutsche begnügen sich mit Würstchen und Kartoffelsalat, manche verlangt es nach Gänsebraten oder Fondue. Und der Rest der Welt?
Wo der Bio-Pfeffer wächst
Sansibar ist ein guter Ort für Landwirtschaft. Wäre nur nicht die schlechte Regierung. Ein Unternehmen aus dem Westen will mit Ökoprodukten helfen.
Ein Drink für Dr. Watson
Die „Hunky Dory“-Bar entführt mit einem Whisky-Cocktail ins neblige London, wo Sherlock Holmes und Dr. Watson ermitteln.
Waldpilze helfen gegen Waldeinsamkeit
Im Restaurant „L’Arnsbourg“ mitten im französischen Wald ist kulinarische Geschichte geschrieben worden. Der junge Koch Fabien Mengus schreibt diese virtuos weiter. Die Kolumne Geschmackssache.
Weihnachtsgrüße von Banksy
Eine nachdenkliche Weihnachtsbotschaft hat der rätselhafte Streetart-Künstler Banksy an einer Garagenwand in Wales hinterlassen. Der Sinn wird erst klar, wenn man um die Ecke blickt.
Noch ein Stück Kartoffelsalat?
Würstchen und Kartoffelsalat sind ein Klassiker am Heiligen Abend. Mit diesem abgewandelten Rezept sorgt das Gericht auch nach der Bescherung für einen Überraschungseffekt. Grundlage ist ein einfacher Trick.
Liebling, ich habe die Ananas vakuumiert
Der Koch Heiko Antoniewicz hat aus der Küche sein Labor gemacht: Ob es ums Vakuumieren, Fermentieren oder die Molekularküche geht, er kennt heute schon die Küchentrends der Zukunft.
Der „kleine Luxus“ kommt zu Weihnachten meist aus dem Supermarkt
Auch wenn die Discounter zu Weihnachten in diesen Tagen mit Delikatessen locken: Zum Fest dominieren im Lebensmittelhandel die Supermärkte das Geschäft. Aus einem einfachen Grund.
Industrie will Zucker, Salz und Fett reduzieren
Gesündere Cerealien, Joghurts und Softdrinks: Erstmals hat sich die Ernährungswirtschaft in Verhandlungen mit Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf eine konkrete Reduzierung von Zucker, Salz und Fett geeinigt.
Kommst du vorbei, musst du warten
Die Schlange vor Mustafa’s Gemüse Kebap gehört zu Berlin wie die vor dem Reichstag. Dabei kann kein Döner so gut schmecken, dass es sich lohnt, eine Stunde für ihn anzustehen. Warum tun so viele Leute das trotzdem?
„Man kann sie alle essen – aber manche eben nur einmal“
Mathias Kroll züchtet für Sternerestaurants Shiitake, Klapperschwamm und Goldkäppchen. Die Pilzzucht ist seine Passion – doch sie fordert einen hohen Preis.
Herzhaft-Feines in der Schänke
Vor einem halben Jahr hat sich Dirk Schröer in Kiedrich mit dem „Groenesteyn“ selbständig gemacht. Er kocht nicht nach irgendeinem Stil, sondern kreiert seinen eigenen.
Eine Liebe namens Gamba Roja
Sie ist eine Delikatesse und eine Herausforderung für alle Spitzenköche: die Gamba Roja de Dénia. Besonders vor Weihnachten ist die spanische Rotgarnele überall heiß begehrt.
Weinprinzessinnen liegen nicht auf Erbsen
Caroline Diel gehört mit ihrem Schlossgut in Burg Layen zur Winzerhocharistokratie an der Nahe – was man aber nur ihren Weinen und nicht ihr selbst anmerkt. Die Kolumne Geschmackssache.
Landeslabor prüft Glühwein und Kinderpunsch
Für viele gehören Glühwein und Kinderpunsch zum Weihnachtsfest einfach dazu. Wie bedenkenlos die beliebten Heißgetränke sind, hat nun das Landeslabor getestet.
Über den Dächern von Frankfurt
Drinks mit Blick auf Frankfurts Skyline gibt es im „Franziska“. Dort mixt man auf spektakuläre Weise die moderne Variante eines klassischen Whisky-Cocktails.
Essen wie Gott in San Francisco
Was bedeutet eigentlich kalifornische Küche? Fünf Restaurants an der amerikanischen Westküste geben Antworten. Guten Appetit!
Das teuerste Gewürz der Welt
Safran ist das teuerste Gewürz der Welt. Doch kaum einer kennt seine wirkliche Herkunft: In Iran werden die wertvollen Fasern handgepflückt und handsortiert.
Verlorene Welt
In vielen Städten ist die jüdische Küche aus dem Alltag fast komplett verschwunden. Eine Spurensuche in Berlin, Wien und Brünn.
Kalbstafelspitz und Zwetschgenröster
Im Gasthaus „Zur Golden Kron“ in Frankfurt zeigt der Österreicher Alfred Friedrich, was er unter einer edlen Wirtshausküche versteht. Ein Lokal für Leute, die das Einfache nicht im Deftigen suchen.
Das Bier der Mönche und Bastler
Die belgische Bierkultur hat die amerikanische Craft-Bewegung inspiriert wie keine zweite. Vergessen wird, wie stark sie selbst beeinflusst wurde. Frank Geeraers stellt im Interview fünf Bier-Klassiker vor.
Die längste Praline der Welt
Etwa eine Tonne Schokolade ist im westfälischen Werl als dickflüssiger brauner Strom auf die Straße gelaufen. Die Feuerwehr rückte mit Schaufeln, warmem Wasser und Dachdeckerbrennern an.
Muss reifen wie ein guter Wein
Der Hunger auf Ibérico-Schinken wächst – vor allem in Deutschland. Das besondere Fleisch reift bis zu vier Jahre lang und kann ziemlich viel Geld kosten.
Guten Appetit unterm Baum!
Auch in diesem Jahr haben wir wieder ein F.A.S.-Weihnachtsmenü für Sie kreieren lassen. Erdacht hat es Sternekoch Maximilian Strohe vom Berliner Restaurant „Tulus Lotrek“.
Virtuose westöstliche Brückenschläge
Tohru Nakamura wuchs in zwei Kulturen auf. Seine Art zu kochen vereint Japanisches und Deutsches an einer stillen Straße Schwabings auf einzigartige Weise.
Wenn alle Zutaten aus dem Regenwald kommen
Der Koch José González zeigt seinen Landsleuten, wie gut sie essen könnten – wenn sie nur zubereiten würden, was in der Selva wächst, im Urwald von Costa Rica.
Highballs und Burger
Die „Champions Bar“ im Frankfurter Marriott-Hotel ist eine Veteranin der Sportsbar-Szene. Und jetzt rundum erneuert worden. Was sorgt für das American-Bar-Gefühl?
Zebra in der Kühltruhe
Der deutsche Discounter Netto bietet zum Weihnachtsfest tiefgekühlte Zebrasteaks an. Das Tier gilt in manchen Regionen als gefährdet. Ist das moralisch in Ordnung?
Wir können auch anders
Detlef Schlegel wollte immer schon gut kochen. In der DDR war ihm das kaum möglich, in seinem Leipziger Restaurant „Stadtpfeiffer“ macht er es seit Jahren mit Bravour. Die Kolumne Geschmackssache.
Wie wär’s mit einem Weinberg zu Weihnachten?
Eine Flasche Riesling ist ein mäßig spannendes Präsent. Ein Rebstock, der alljährlich flüssige Pracht hervorbringt, ist da schon aufregender. Es geht sogar noch einen Schritt weiter: Man kann einen Rebstock mieten.
Heiß wie Marilyn
Die Barkeeperin Leslie Bick hat sich von einer legendären Filmszene mit Marilyn Monroe zu einem herbstlichen Cocktail inspirieren lassen. Wem wird dabei nicht warm ums Herz?
Craftbier-Brauer können sich behaupten
Klasse gegen Masse: Mit diesem Versprechen erreicht vor neun Jahren die Craftbier-Welle Deutschland. Auch in Hessen gründen Anhänger der ungewöhnlichen Biersorten eigene Mini-Brauereien.
Die Menschen trinken so viel Tee wie nie zuvor
Nicht Kaffee sondern Tee ist nach Wasser das beliebteste Getränk auf der Welt. In Deutschland bleibt ein Klassiker Favorit.
Ein Ort, um der Welt abhanden zu kommen
Bückware und Zweitwährung in der DDR: Der Wein hat eine lange Tradition in Sachsen. Doch was mittlerweile dort entsteht, darf sich auch der Westen schmecken lassen.
„Wie können wir das Kochen am Leben halten?“
Er setzt sich für bessere Ernährung ein, fordert Kochunterricht an Schulen und ärgert sich über den Brexit. Aber Starkoch Jamie Oliver bleibt stets optimistisch. Mit seinem neuen Kochbuch „Jamie kocht Italien“ will er mehr als nur Rezepte liefern.
Schönheit selbst gemacht
Sara Nuru, Wana Limar und drei weitere Berlinerinnen verraten ihre Schönheitsrezepte und wie man sie zuhause ganz leicht selbst herstellt.
Zu den Waffeln!
Wie lange haben Sie das Waffeleisen schon nicht mehr hervorgekramt? Wir stellen eine deftige Kartoffelwaffel-Variation vor, für feucht-kühle Abende. Sie schmeckt am besten frisch aus dem Eisen – und diese Toppings setzen ihr die Krone auf.
„Ich kann kein Brot backen“
Die französische Patisserie ist das Faible von Regina Graff. Roggenlaibe aus dem Holzofen gibt es bei ihr trotzdem. Die Konditorin, die ihr Stammhaus in Frankfurt-Rödelheim hat, hat vor einem Jahr eine Filiale in dem Sulzbacher Zentrum eröffnet.
Gänseleber und Baklava
Der „Tigerpalast“ ist eine Frankfurter Institution. Ebenso wie das Gourmetrestaurant des Varietés. Küchenchef Coskun Yurdakul setzt auf Klassisches mit orientalischen Noten.
Die besten Weine einer durchwachsenen Saison
Die besten Weine des durchwachsenen vergangenen Jahres stammen von Mosel, Saar und Ruwer. So mancher Riesling bringt uns direkt ins Nirwana.
Es war einmal  eine Imbissbude
Hummerschwanz statt Currywurst: Die Karriere des saarländischen Kochs Cliff Hämmerle könnte auch in einem Märchenbuch des kulinarischen Glücks geschrieben stehen. Die Kolumne Geschmackssache.
Müsliriegel, Badeöl und Lakritz
Adventskalender sind längst nicht mehr nur für die jüngere Generation gedacht. Auch für Erwachsene gibt es jedes Jahr neue Versionen des vorweihnachtlichen Kalenders – auch ohne Schokolade.
Spitzenköchin Schönberger über Fernsehköche, Beschimpfungen und femininen Geschmack
Mit 27 jüngste Sterneköchin: Wie setzt man sich in der Männerwelt der Spitzenküche durch? Wie ticken Fernsehköche?
Whisky Sour, wie man ihn in New York trinkt
„Harry’s New York Bar“ empfiehlt für den Herbst den Cocktail-Klassiker „New York Sour“, der ausgerechnet zur Prohibitionszeit sehr beliebt war.
„Alles, was man braucht, ist die Frucht, Marinade und eine Pfanne mit Öl“
Sie ist ein angesagter Fleischersatz für Vegetarier und Veganer: die Jackfruit. Woher kommt sie und wozu taugt sie wirklich?
Des einen Müll ist des anderen Schatz
Rund 30 Prozent der produzierten Lebensmittel landen im Müll. Dabei sind sie meistens noch genießbar – und könnten unzählige Menschen ernähren. Wie weit man mit den Resten der anderen kommt, zeigt ein Selbstversuch.
Wenn der Kurier edles Essen auf Tellern bringt
Der Online-Service MChef bringt edle Küche an den heimischen Esstisch. Das macht Spaß, hat seinen Preis und benötigt in der Küche eine technische Innovation.
Was man in der Küche von den Etruskern lernen kann
In einem kleinen Tal in der Toskana begibt sich ein Kochkurs auf die Spuren der Etrusker und entdeckt dabei, was man von ihnen für die moderne Küche übernehmen kann.
Harter Schlag und feine Nase
Die Leiterin der Sektmanufaktur von Henkell ist eine Expertin für Reben und Wein. Sie versteht sich aber auch noch auf ein anderes härteres Handwerk.
Blaues Blut und Rote Bete
Coburg ist bisher vor allem in Hochadelskreisen eine feste Größe. Für Feinschmecker könnte es die oberfränkische Stadt dank des jungen Steffen Szabo vom „Esszimmer“ eines Tages werden. Die Kolumne Geschmackssache.
Es wird wieder mehr Wein getrunken
Egal ob Rot, Weiß oder Rosé: Es fließt wieder mehr Wein. Die Deutschen trinken im Jahr 28,8 Liter Wein pro Kopf – und trinken sich damit auf Platz zehn des internationalen Rankings für Weinkonsum.
Hart wie ein Yakuza
Japanischer Whisky ist seit Jahren ein Geheimtipp unter den Whiskyliebhabern. In der Frankfurter „Shuka Bar“ gibt es ihn auch im Cocktail mit Yuzu – und einem ganz besonderen Eiswürfel. Neues aus unserer Cocktail-Serie „Schön getrunken“
Auf der Suche nach dem besten Wein
Mosel, Pfalz, Franken – die deutsche Weinszene kann unübersichtlich sein. Jeweils mehr als 10.000 Weine testeten die Weinführer  „Gault&Millau“, „Eichelmann“ und „Vinum Weinguide“ deshalb.
Garnelen vom Bauernhof
Ein junger Landwirt aus Hessen züchtet Garnelen. In Deutschland gibt es bisher kaum mehr als eine Handvoll ähnlicher Betriebe. Denn der Energieaufwand ist hoch, kann sich aber unter bestimmten Umständen lohnen.
„Wir planen nie“
Man muss sie zusammen erleben: Melissa und Jasmine Hemsley sind in ihrer Heimat Großbritanien als Hemsley + Hemsley bekannt geworden. Den Fragebogen haben – eine Premiere – beide beantwortet.
So kocht man Aubergine mit Lammfleisch
Ein Rezept mit Geschichte: "Hünkar Beğendi" bedeutet so viel wie "Dem Sultan hat es geschmeckt". Wie das Auberginen-Püree mit Fleischbeilage am besten gelingt, zeigt uns ein Koch in Istanbul.
Die Menge macht das Gift
Xylit, Stevia und Kokosblütenzucker sollen gesunde Ersatzprodukte für Haushaltszucker sein. Doch wie gut tun uns diese Alternativen wirklich?
Elf Flaschen müsst ihr sein
Die Brüder Bernd und Andreas Spreitzer aus Oestrich-Winkel im Rheingau spielen sehr gut Fußball und machen sehr gute Weine – bleibt nur die Frage, was sie besser können. Die Kolumne Geschmackssache.
Kanne leer
Jahrzehntelang brühten nicht nur Italiener ihren Mokka mit der Bialetti. Doch jetzt sind Vollautomaten und Kapseln gefragt. Mit Pfannen und Mokkakannen kann Bialetti jedoch weder wachsen, noch Gewinne erzielen.
Finnische Wildentenkeulen
Das „Ravintola Nokka“ am alten Hafen ist eines der beliebtesten Restaurants Helsinkis. Der Klassiker auf der Speisekarte: Wildente. Küchenchef Ari Ruoho bereitet sie mit Kürbis und Pilzen in Butter zu.
Ingwer für den Herbst-Cocktail
Ingwer, Kakao und Gin: Für unsere Cocktail-Serie hat sich der Bartender der „Roten Bar“ in Frankfurt von der Mystery-Serie Twin Peaks inspirieren lassen.
Ist die Zeit reif fürs Sauerbier?
Die Belgier lieben, amerikanische Craftbrauer umarmen es, nur die Deutschen fremdeln mit dem Sauerbier. Jetzt tut sich was in der Steiermark. Welches Potential hat das wilde Gebräu?
„Deutsche Erdbeeren im November – da ist die Skepsis erstmal groß“
Der lange Sommer bringt nicht nur kleine Kartoffeln und lange Möhren mit sich – sondern auch deutsche Erdbeeren im November. Bauer Stefan Manke spricht im F.A.Z.-Interview über die aktuelle Ernte und deren Herausforderungen.
Das sind die Köche des Jahres
„Spitzenküche mit norddeutscher DNA“: Das Sylter Duo Johannes King und Jan-Philipp Berner vom „Söl’ring Hof“ ist Koch des Jahres. Zudem lobt der Restaurantführer die heimischen Produkte – und warnt vor Instagram.
Nelken und Zimtrinden im Reis
Ein Raum mit einer bernsteinfarben leuchtenden Theke, eine gut bestückte Bar-Regale und ein Mann mit einem weißen Turban - so wirkt das Restaurant „Amar“ in Neu-Isenburg von außen. Wir haben für Sie hineingeschmeckt.
Eine große kleine Dreiaromenoper
Mit Ehrgeiz und Experimentierlust löst sich Denis Feix von den Ketten der regionalen Geschmackspalette. Die Stuttgarter „Zirbelstube“ lockt mit exotischen Kompositionen – ganz ohne Spätzle. Die Kolumne Geschmackssache.
Die Knolle der Hundertjährigen
Auf der ganzen Welt wird er gegessen: Der Knoblauch. Er ist zudem lecker und sorgt schlimmstenfalls für Mundgeruch. Doch ist er überhaupt so gesund, wie so oft behauptet wird?
So macht man Kaviar aus Bier
Diese neue Video-Reihe soll den Zuschauer nicht nur satt, sondern auch schlauer machen: Mit einem Rezeptklassiker der Molekularküche taucht FAZ.NET ein in das wissenschaftliche Kochen.
Aromatisches nur für Chefs
Seit 18 Jahren bekocht Jörg Leroy bei der Deutschen Bank die Gäste des Vorstands. Dafür hat er sich etwas Besonderes ausgedacht – an einem überraschenden Ort.
„Richtige Ernährung ist ein Kriegsschauplatz geworden“
Wir sind, was wir essen: Veganer, Flexitarier, Vegetarier, Anhänger von „Paleo“ oder „Low Carb“. Wie konnte es passieren, dass wir Essen dazu benutzen, unserer Identität ein schärferes Profil zu verleihen? Der Ernährungspsychologe Christoph Klotter klärt auf.
Der Süßere lässt den Bitter jubeln
Der Aperol Spritz erobert nicht erst seit gestern deutsche Bars. Nun macht sich das auch in der Bilanz des Campari-Konzerns bemerkbar – der den populären Likör herstellt.
Wie unterscheidet man guten von schlechtem Kaffee?
Es ist noch kein Kaffee-Feinschmecker vom Himmel gefallen. Einen Schritt in diese Richtung kann man in „Cupping“-Kursen machen. Eine Vorbedingung gibt es: keine Scheu vorm Schlürfen.
Pisco Sour und Ceviche
Die Küche Perus gilt als besonders raffiniert und innovativ. Im Frankfurter Restaurant „La Preferida“ bekommen die Gäste einen guten Eindruck davon.
Schöne Grüße von  Monsieur Paul
Speisen wie in Frankreich: In seinem Aachener Restaurant „La Bécasse“ lässt Christof Lang die klassische französische Haute Cuisine aufleben. Eine Laune des Schicksals machte den ehemaligen Feinkosthändler zum Besitzer des Lokals.
Doppelt berauschend: Bier mit Hanf
Einige Bio-Bauern haben Craft-Bier mit Hanf für sich entdeckt. Das ist völlig legal – obwohl manche Konsumenten von einer „berauschenden“ Wirkung berichten.
Das sind die „Winzer des Jahres“
Fritz Keller ist Präsident des SC Freiburg – und kann sich jetzt auch „Winzer des Jahres“ nennen, gemeinsam mit seinem Sohn. Für seine badischen Kollegen hat er eine Empfehlung, um international erfolgreich zu werden.
Wo Kerle sanft seufzen
Kochschulen bieten längst Kurse nur für Männer an – damit diese dann Eindruck auf Frauen machen können. Oder? Ein Unterrichtsbesuch.
Deutschlands Beitrag zur Weltküche
Manches Gericht in Deutschland sieht „ziemlich einschüchternd“ aus, warnt der Reiseführer „Lonely Planet“ – empfiehlt aber trotzdem sechs Spezialitäten. Einige empfohlene Adressen dürften Kopfschütteln auslösen.
Alle Plumpheit mit Leichtigkeit ausgetrieben
Geschichten aus dem Wienerwunderwald: Sebastian Frank macht im „Horváth“ in Berlin aus der Hausmannskost seiner österreichischen Heimat eine Hochküche ohne Schmäh und Schrammel.
Sonst hieße es ja Milchlikör
Ist ein Eierlikör noch ein Eierlikör, wenn Milch drin ist? Was sich wie ein Prinzipienstreit zwischen Spitzenköchen anhört, ging tatsächlich als Fall vor den Europäischen Gerichtshof.
Die vielleicht beste Schokolade der Welt
Claudio Corallos Schokolade ist nicht bitter, obwohl er Tafeln mit 100 Prozent Kakaoanteil herstellt. Manche bezeichnen sie als die beste Schokolade der Welt. Ein Besuch in den Tropen.
Flaschen raus aus dem Keller!
In Italien schmeckte der Wein himmlisch, doch zu Hause? Ist alles anders. Das heißt aber nicht, dass andere den Geschmack nicht zu schätzen wissen.
Lieber egalitär als elitär
Mathieu Kauffmann war einer der besten Kellermeister in der Champagne. Dann ging er zum Pfälzer Weingut Reichsrat von Buhl – mit schwerwiegenden Folgen für die deutsche Winzersektkultur. Die Geschmackssache.
Neue Rezeptideen aus vergilbten Blättern
Drogen bitte nur vom Vertrauenshändler: Hinter dem „Reichs-Post-Bitter“ stecken geheime Rezepte und 175 Jahre Geschichte. Von beidem profitieren die heutigen Hersteller.
„Essen Sie nichts, was den Geist nach unten zieht“
Die Prinzipien des Yoga zielen auf viele Lebensbereiche – auch die Ernährung. Die Foodstylistin, Autorin und Yoga-Lehrerin Garlone Bardel spricht über Rohes und Gekochtes, über das richtige Maß – und liefert drei Beispielrezepte aus ihrem neuen Buch.
Wo man in Tokio essen gehen sollte
Tokio hat 160.000 Restaurants. Wo fängt man da an? Motoko Watanabe und Shaul Margulies führen uns durch die Welthauptstadt der Foodies.
Zurück zur Natur
Wenzel Pankratz leitet das Forsthaus Strelitz. Der begnadete Koch sagt, seine Rote Bete sei achtmal geiler als die aus dem Bioladen. Den Großmarkt um die Ecke findet er trotzdem praktisch.
Mezcal ist der neue Tequila
Jeder kennt Tequila – dabei ist er nur eine von vielen Mezcal-Sorten. Eine neue Bar in Frankfurt will zeigen, wie vielfältig die Spirituose aus der Agave tatsächlich ist.
Drag, Drop, Salatkopp!
Online gärtnern, echtes Gemüse bekommen: „IPGarten“ erinnert an den Klassiker Farmville – doch es steckt mehr dahinter. Sieht so die Zukunft des Schrebergartens aus?
Marathon ist maximal eine Vorspeise
Ohne Ausdauer wird man nie ein guter Koch. Patrick Bittner, der Chef des „Français“ in Frankfurt, ist Triathlet – das ist aber nicht das einzige, was ihn hervorragend kochen lässt.
Kleines Land, starke Kulinarik
Die Küche Georgiens, des Gastlandes der diesjährigen Buchmesse, ist bemerkenswert eigenständig. Ein Rundgang über den größten Markt in der Hauptstadt Tiflis.
Eine Nonne kocht die Küche der Zukunft
In einem südkoreanischen Tempel kocht die Nonne Jeong Kwan nach uralten buddhistischen Prinzipien die Küche der Zukunft – und begeistert damit Experten aus aller Welt.
„How is  the Cauliflower?“
Für moderne israelische Küche muss man nicht mehr bis nach Tel Aviv, sondern ins Frankfurter Bahnhofsviertel. Hier steht Spitzenkoch Yossi Elad im neuen „Bar Shuka“ am Herd und lässt sich von der Stadt am Main auch kulinarisch inspirieren.
So kochen die Spitzenköche
Das per­fek­te Wie­ner Schnit­zel, der un­wi­der­steh­li­che Sa­lat – und Fisch­stäb­chen sogar selbst ge­macht: 30 Spit­zen­kö­che verraten für ein neues Buch ihre größten Ge­heim­nis­se – und geben hier ei­nen Vor­ge­schmack.
Der Mann, der für das Comeback der Birne kämpft
Einst kannte man mehr als 1000 Birnensorten: Heute ist es nicht mal mehr ein Viertel. Ein Besuch bei einem, der das mit viel Leidenschaft ändern will.
Belgische Spitzenköche setzen auf Regionalität
Hinter „Generation W“ verbirgt sich ein Zusammenschluss von Spitzenköchen aus der belgischen Wallonie. Sie haben ein ehrgeiziges Konzept.
Der Winzer als Dirigent
Let it roll: Justin Leones Weinbuch ist ein Hit. Der Kanadier schafft Musik-Metaphern für Weine, die sogar für so manchen Kenner eine neue Note bereithalten.
Sehr viel, sehr gut
Der 2018er Jahrgang lässt deutsche Winzer strahlen. Ob die Deutschen dadurch zu Weinpatrioten werden?
Tsukiji schließt die Tore
Alles ausverkauft! Nach mehr als 80 Jahren zieht der größte Fischmarkt der Welt um. Die Patina und die Geschichte bleiben zurück. Und manche träumen einen unrealistischen Traum.
Eat Out
Pizza, Burger und Sushi gibt es heute immer und überall – aber in welcher Form? Sieben Geschichten zu kulinarischen Übernahmen traditioneller Gerichte.
Wein trinken ist besser
Wein wird auch als Kapitalanlage nachgefragt. Die Risiken und Nebenwirkungen bleiben aber beachtlich. Investments sind mit erheblichen Kosten verbunden.
Der Zwang zur Zwanglosigkeit
Volker Drkosch hat es geschafft, aus seinem Haus in Düsseldorf das animierteste Sternerestaurant Deutschlands zu machen. Das bringt viel Spaß, hat aber auch seinen Preis.
Wenn der Whisky fast eine Million Euro kostet
Sportwagen, Gemälde oder Schmuck: Luxusgüter werden immer teurer – selbst guter Wein ist oftmals fast unbezahlbar. Warum nur steigen die Preise für erlesene Spirituosen so rasant?
Whisky-Flasche für fast eine Million Euro verkauft
Guten Whisky kann man sich etwas kosten lassen. Ein Käufer aus Fernost hat jetzt bei einer Auktion so tief in die Tasche gegriffen wie niemand vor ihm. Dafür bekommt er einen steinalten Whisky.
Klug zu sein bedarf es wenig
Der König der schwäbischen Küchenkultur: Vincent Klink hütet in der „Wielandshöhe“ in Stuttgart das kulinarische Erbe seiner Heimat und verbessert nebenbei die Welt.
Pasta tradizionale
Vergesst Fast Food: Italienische Großmütter zeigen im Internet, wie man wirklich Nudeln macht.
So gelingt das Fleisch perfekt
Das Erfolgsrezept für richtig gegartes Fleisch: Bestimme die Kerntemperatur! Um sie zu messen, genügt ein digitales Bratenthermometer. Perfekt wird das Fleisch, wenn die Hitze langsam eindringt.
Gute Drinks, perfekte Gastgeber
Frankfurt ist Deutschlands Bar-Hauptstadt. Das liegt am internationalen Publikum. Aber nicht nur.
Warum die Aubergine das nächste „Superfood“ sein wird
Bei Instagram wird die Aubergine oft als Phallussymbol verwendet. Doch ihre violette Farbe und ihre Vielseitigkeit könnten das Gemüse zu einem richtigen Trendobjekt machen – und sogar die Avocado ablösen.
Eine kurze Geschichte der Liebe
Rheinhessen wird immer mehr zur Domäne junger talentierter Winzerinnen, die sich nicht für sich, sondern nur für ihre Weine interessieren – wie die fabelhafte Christine Huff aus Nierstein-Schwabsburg.
Die Welt als Vanille und Vorstellung
In Uganda baut ein Deutscher Vanille an. Er könnte Erfolg haben: Nie war das exotische Gewürz so kostbar wie heute – denn die „Königin der Gewürze“ ist launisch.
Tauchen für einen besonderen Wein
Der kroatische Winzer Ivo Šegović lagert seinen Wein auf dem Meeresgrund der Adria statt im Weinkeller. Die Flaschen stecken ein bis zwei Jahre in Amphoren, die auch ein begehrtes Mitbringsel aus dem Urlaub sind.
Massenhaft sündiges Obst
Es ist wie in jedem guten Apfeljahr: Die Bäumen hängen voll und werfen Früchte ab. Spaziergänger greifen auf Streuobstwiesen gern zu und nennen es Mundraub. Aber ist das auch erlaubt? Falls nicht: Was ist möglich?
„Der Wein war patriotisch korrekt“
Wenn deutsche Präsidenten und Kanzler Gäste haben, wird es oft feierlich. Knut Bergmann, der einst im Präsidialamt arbeitete, hat aufgeschrieben, was zu diesen Anlässen auf den Tisch kommt.
Umweg des Echos im Mundraum
„Sie müssen wissen, ich war früher einmal Rockstar“: So hatte sich der Gastronomiekritiker Jürgen Dollase bei einem ersten Treffen erklärt. An diesem Sonntag feiert er seinen siebzigsten Geburtstag.
Wenn der 3-D-Drucker die Praline ausspuckt
Das Bäckerhandwerk gibt sich ein digitales Szenario bis zum Jahr 2030. Die Ware soll individueller werden und trotzdem gute Qualität zu bezahlbaren Preisen liefern.
Diese Halme schmecken gut
Die EU-Kommission will Plastikstrohhalme verbieten. Aus dem Glas trinken müssen wir aber nicht, längst gibt es umweltfreundliche Varianten.
Das Gute liegt so nah
Bitte aus der Region: Immer mehr Amerikaner meiden Lebensmittel, die von Küste zu Küste geflogen wurden. Der „Locavorism“ boomt – auch wenn die Definition von „lokal“ umstritten ist.
Die wagemutige Aromenwelt der drei Roca-Brüder
Joan, Josep und Jordi Roca haben ihr Restaurant „El Celler de Can Roca“ in Girona zum Walhalla weltweiter Spitzengastronomie gemacht und damit ein modernes Haute-Cuisine-Märchen geschrieben.
Forscher züchten Tomaten im ewigen Eis
In der Antarktis züchten deutsche Forscher seit einem halben Jahr Tomaten, Minze und Ruccola. Das Projekt soll einst für Mars-Missionen nützlich sein – aber auch den Gemüseanbau in Afrikas Wüsten inspirieren.
Thunfisch und Popcorn
Lebendig, unprätentiös, anspruchsvoll: Das „Trares“ im Frankfurter Nordend ist ein modernes Gasthaus mit einem innovativen, aber bodenständigen Stil.
Wenn Aussehen wichtiger als Geschmack ist
Instagram wird für Restaurants immer bedeutender. Die Gäste teilen gerne Fotos von ihrem Gericht. Auf welche Weise die Foto-App essen gehen verändert, wie und wo Millennials speisen.
So gelingt der Filterkaffee perfekt
Kaffeeliebhaber brühen ihren Pott meistens mit der Hand auf. Neben der klassischen Methode mit Glas- oder Keramikfilter, gibt es auch Aeropress - das eigentlich bessere Verfahren.
Der König der Einkaufstüte
Unter den Vorschlägen für das Jugendwort 2018 findet sich der Lauch – und zwar als Beleidigung. Zu Unrecht, findet unser Autor – und hält ein Plädoyer zur Ehrenrettung eines stolzen Gemüses.
Schick und schön und bald offen
Die Spitze des Henninger Turms gewährt einen malerischen Blick auf die Frankfurter Skyline. In luftiger Höhe serviert das Restaraunt „Franziska“ bald auch die passenden kulinarischen Köstlichkeiten.
Einwanderer hält die fränkische Küche und das Dorfleben hoch
Das Handwerk sucht Nachwuchs. Weil deutsche Bewerber fehlen, sollen Migranten Bäcker oder Dachdecker werden. Einer, der schon vor vielen Jahren aus Sri Lanka kam, ist heute fränkischer Landmetzger.
Die Wahrheit des Wesentlichen
Es gibt in der deutschen Kochgeschichte ganz wenige mythische Orte. Ihr sagenhaftester ist das „Tantris“ in München. Und sein Chef Hans Haas denkt gar nicht daran, nur einen Gral zu hüten.
„Fleisch ist nicht mehr das Wesentliche eines Gerichts“
Moderne Sterneköche wie Sven Elverfeld und Arne Anker denken in der Küche auch an globale Auswirkungen, Wasserverbrauch, Emissionen –und Nachhaltigkeit. Aber wo bleibt da der Genuss? Was muss sich ändern? Ein Interview.
Lieber fleischlos essen
Warnung an alle, die dieser Tage in die Türkei reisen: Mehrere Dutzend Menschen wurden mit Milzbrand ins Krankenhaus gebracht. Doch die Politiker erklären Fleisch für unbedenklich.
Schlossherren werden niemals Revoluzzer
Einladung zu phonetischem Schabernack: Bernd Werner kocht in Gernsbach im Nordschwarzwald eine klassische badisch-französische Küche – die sich nicht mit den fremden Federn des Avantgardismus schmücken will.
Filterkaffee und Hummus
Der Betreiber des „Aniis“ im Frankfurter Ostend hat sich dem Filterkaffee verschrieben – und kombiniert in seinem Café moderne Kaffeekultur mit orientalischer Küche.
Einmal Pforzheim–Philadelphia
Frittierte Austern, Maisbrot, Kirschkuchen: Ein deutscher Koch lässt die amerikanische Küche des 18. Jahrhunderts wiederaufleben. Und ist so zum Fernsehstar geworden.
Genießen im Beduinendorf am Main
Das Restaurant Kafila in Frankfurt ist einem Beduinendorf nachempfunden. Wie beim Wüstenvolk üblich, können die Zelte dort aber nicht lange bleiben. Doch das hat andere Gründe.
Vorwahlkampf um die Schulmilch
Der Bauernverband streitet mit Foodwatch und Hessens Verbraucherschutzministerin um gesüßte Schulmilch. Doch wie viele Schulen betrifft das überhaupt? Die Verbraucherzentrale äußert derweil eine eigene Idee.
„Jakobsmuschel-Krieg“ im Ärmelkanal
Leuchtraketen, Farbdosen und Ramm-Attacken – im Ärmelkanal zanken britische und französische Fischer um die Fangrechte von Jakobsmuscheln. Und zwar mit allen Mitteln.
„Geschmack braucht nur vier Elemente“
Die Köchin und Autorin Samin Nosrat verrät, wie sich mit wenig Basiswissen die leckersten Gerichte zaubern lassen, wieso Rezepte von vornherein zum Scheitern verurteilt sind und warum Gemüse wertvoller ist als ein Steak.
Phantomjagd in den Weinbergen
Macht ein langer, heißer Sommer automatisch auch einen guten Wein? Das Phänomen der Jahrhundertweine jedenfalls lässt viele hoffen.
Die Brigade der Hochtalentierten
Wo die deutsche Küche besonders ist: Jürgen Dollase hat die „Schwarzwaldstube“ besucht. Weil sie seit über drei Jahrzehnten die wichtigste Institution der deutschen Gourmetlandschaft ist und weil hier erfolgreich ein Nachfolger für Kochlegende Harald Wohlfahrt aufgebaut wurde.
Brotgedichte mit Blauschimmelkäse
In Rockenberg gibt es einen von nur 44 Brot-Sommeliers auf der Welt. Bernd Wettlaufer ist so sehr mit seinem Produkt verbunden, dass er knusperige Kruste knistern hört.
Dieser Fernsehkoch kann wirklich kochen!
Was können Fernsehköche wirklich? Alexander Herrmann beantwortet diese Frage im oberfränkischen Städtchen Wirsberg mit einem Ausrufungszeichen – und einem Freudenfest für den Gaumen.
Bäume und Brötchen
Hackfleisch, Pommes frites, Birkenstämme: Die deutsche Burger-Kette „Hans im Glück“ ist in Frankfurt angekommen. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Sind wir wirklich alle laktoseintolerant?
Gluten, Laktose, Erdnüsse: Viele sind überzeugt, Essen mache sie krank. Mode-Erscheinung, Hysterie oder berechtigter Anlass zur Sorge: Was an den Unverträglichkeiten dran ist.
In der Weihnachtsbäckerei
Manche Menschen arbeiten gerade an Dingen, die allen anderen noch egal sind. Wie fühlt sich das an? Ein Besuch am Lebkuchenofen.
„Wir werden Soja-Futter durch Insekten ersetzen“
Wiesenhof schlachtet fünf Millionen Hühner in der Woche. Und investiert jetzt in veganen Fleischersatz – und Insekten als Tierfutter. Inhaber Peter Wesjohann über die Zeitenwende im Schlachthaus.
„Deshalb schmeckt Cognac so gut“
Amerikanische Rapper scheinen schon seit Jahren auf Cognac zu stehen. Immer wieder singen sie über die Spirituose. Das liegt nicht nur am Geschmack.
Baldriantee tut auch Trauben gut
Kaum ein anderer Winzer an der Mosel hat sich so konsequent dem Bio-Weinbau verschrieben wie Clemens Busch aus Pünderich. Anfangs sorgte das für Spott. Längst sorgt es für Staunen.
Sieben Kräuter für das Schwein
Muss es immer Billigfleisch sein, das in Masse produziert worden ist? Zwei Unternehmer wollen besseres Fleisch erzeugen. Dabei setzen sie auf eine Frankfurter Spezialität.
Sommerrollen, Jasminreis und Riesling
Wispertalforelle auf Wokgemüse und mit Handkäs´ gefüllte Frühlingsrollen: Das Restaurant Than & Luc verbindet Herkunft und Wahlheimat der Betreiber kulinarisch. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Wat is dat denn? Geht gar nicht!
Beim Essen bleiben viele Urlauber lieber bei dem, was sie kennen und probieren sich nicht an der heimischen Küche. Warum ist das so? Eine Rundreise auf Mallorca.
Der Genuss und der Dreck
Verzicht vor dem Verbot: Immer mehr Lokale verbannen Plastiktrinkhalme. Doch die Flut von Coffee-to-go- Bechern nimmt kein Ende.
Vegan ist nicht gleich gesund
„Vegane Chips und vegane Schnitzel kann man ohne schlechtes Gewissen genießen.“ Diesen Grundsatz übertragen viele vom Tierwohl auch auf die Kalorien – und irren sich.
„Ein gutes Gefühl, wieder hier zu sein“
Der Künstler Ólafur Elíasson und seine Schwester, die Gastronomin Victoria Elíasdóttir, kehren Berlin den Rücken – und eröffnen ein Restaurant in ihrer isländischen Heimat. Im Gespräch erzählen sie, warum.
Rheinisch-venezianische Löwengrube
Der Deutschitaliener Daniel Dal-Ben wollte für sein Restaurant „Tafelspitz 1876“ in Düsseldorf nie einen Stern haben. Bekommen hat er ihn trotzdem. Alles andere wäre auch eine Schande.
Traut euch! Kommt rein auf einen Cake!
Sie heißen „Bicicletta“ oder „Willi“, bieten den Latte an zum Kauf von Rädern und Möbeln oder umgekehrt. Eine kleine Liebeserklärung an Ladencafés.
Der Speiseplan der Zukunft
Mit weniger Ressourcen und erratischem Wetter müssen die Ernten in Zukunft steigen. Wie das funktionieren könnte, zeigt unsere Reise zu den Forschern, die an der Ernährung der Zukunft basteln.
Teure Kannibalen für die Speisekarte
In Trebur gibt es seit ein paar Jahren einen außergewöhnlichen Züchter. Geschäftsführer Eric Nürnberger hat sich auf eine Fischart spezialisiert, die viel Wissen und Pflege erfordert.
Französischer Starkoch Joël Robuchon gestorben
Er hatte mit seinen Restaurants die meisten Sterne im Guide Michelin und gilt als einer der Wegbereiter der „Nouvelle Cuisine“. Nun ist der Starkoch Joël Robuchon gestorben.
Soja-Bolognese und Dinkelspaghetti
In Frankfurt eröffnet die erste vegane Kita Deutschlands. Ärzte sind skeptisch, ob Kinder durch solch eine Ernährungsweise über ausreichend Nährstoffe bekommen. Die Betreiber widersprechen.
Sterne-Niveau auf dem Rost
Mit reichlich Glut und Kreativität: Grill-Asse aus der gesamten Republik haben ihren Meister ermittelt. Auch die anderen Starter begeistern die Jury mit abgefahrenen Rezeptideen.
Steckt eine Makrele im märkischen Sand
Deutschland zuerst – aber nur auf dem Teller: Marco Müller kocht in seinem Berliner Restaurant „Rutz“ eine Küche, die es nirgendwo sonst geben könnte.
Warum wir lieber Prinzessbohnen als Brechbohnen essen
Blasmusik kauft Bier, Chanson kauft Chardonnay: Der Oxforder Psychologe Charles Spence erklärt, wie wir unser Essen und Trinken wahrnehmen – und was das mit Sinnestäuschungslust zu tun hat.
Vom belgischen Bier lernen?
Im Fußball ist Belgien seit Jahrzehnten ein Geheimtipp. Beim Bier - ja, was ist es da? Anhaltende Inspirationsquelle, das glatte Gegenteil von Deutschland? Ein Gespräch mit dem Bierübersetzer Frank Geeraers.
Dieses Dorf lebt ohne Gluten
Wanderwege allein locken keine Touristen an. Also hat sich ein kleines Dorf im Allgäu etwas einfallen lassen: Es ist jetzt glutenfrei. Bei den Gästen scheint das Konzept anzukommen.
Lohnt sich selbstgemachtes Eis?
Wenn selbst der Weg zur Eisdiele bei der Hitze unerträglich wird, hilft nur eins: Das Eis zuhause einfach selbst machen. Im Internet gibt es Rezepte mit gerade mal drei Zutaten – aber schmeckt das auch?
Zum Dessert bitte einmal Reiskuchen mit Erleuchtung
In Südkorea wird so klug und gesund gekocht wie kaum irgendwo sonst auf der Welt – was auch noch Spaß und Lust macht, wenn man sich durch die Gar-, Tempel- und Sterneküchen in Seoul isst.
Eis mit Pumpernickel-Geschmack gefällig?
Er hat nicht überall einen guten Ruf, aber der Pumpernickel taugt zu mehr als nur zum Wurstbrot. Er lässt sich auch neu interpretieren – zum Beispiel als Bier oder Eis.
So fühlt es sich an, sein Leben öffentlich zu teilen
Sein Handy legt er nur selten aus der Hand. Florian Liebig ist das, was man einen Influencer nennt. Mehr als 100.000 Menschen folgen ihm auf der Internetplattform Instagram durch den Alltag.
Wie schmeckt das Matriarchat?
In Ricarda Grommes Restaurant „Quadras“ in der ostbelgischen Stadt St.Vith arbeiten nur Frauen in der Küche. Das kann nicht ohne Folgen bleiben.
Die Vermöhrung des Biodeutschen
Eine besonders hässliche Beleidigung für „Wurzeldeutsche“ soll „Du Kartoffel!“ sein. Aber erstens ist die selbst eine Migrantin. Und zweitens von komplexer Identität. Besonders als Salat.
Hier liegen Käse und Wurst am richtigen Platz
Wohin kommen Fisch, Fleisch und Eier? Gehört das Gemüse überhaupt in den Kühlschrank? Wie man Lebensmittel im Haushalt lagern sollte, stellt Verbraucher regelmäßig vor Probleme. Eine Anleitung.
Wonneproppen gehören nicht ins Glas
Bei Schmitt’s Kindern in Randersacker nahe Würzburg kaufte schon Residenz-Erbauer Balthasar Neumann seinen Wein. Es auch zu tun wäre nicht die schlechteste Art, dem Baumeister nachzueifern.
Norddeutsche sind beim Kaffeetrinken umweltbewusst
Eine neue Studie wertet die Kaffee-Gewohnheiten der Deutschen nach Bundesländern aus. Nicht nur bei der Zubereitung fallen einige regionale Unterschiede auf.
„Das Frühstück hat einen Einfluss auf unser Entscheidungsverhalten“
Was wir essen, bestimmt unser Sozialverhalten, wie wir schlafen und die männliche Fruchtbarkeit: Ein Mediziner erklärt, worauf wir im Alltag achten sollten.
Deutschlands erste vegane Kita
In Frankfurt eröffnet die erste vegane Kita Deutschlands. Die Eltern haben die Standardkost vom Caterer satt, Experten sind skeptisch: Führt die restriktive Ernährungsweise sogar zum Verlust von Hirnsubstanz?
Burger-Patty aus frisch gewolftem Fleisch mit Alpkäse-Hauch
Lizensiert von einer Kochzeitschrift: Das erste „Beef!“-Restaurant ist eröffnet. Seine Burger sind gut, die Steaks noch nicht.
Kamele als unterschätzter Rohstoff
Selten werden Kamele als Nutztiere für die Nahrungsmittelproduktion eingesetzt. Eine Farm in Dubai will das nun ändern: Schokolade, die mit Kamelmilch hergestellt wird, soll bald schon die Welt erobern.
Wie Eis, Tomaten und Feminismus in die spanische Küche kamen
Spaniens Nationalbibliothek ist in ihre Archive gegangen und hat viel Kulinarisches gefunden. Das kochen nun moderne Köche nach und lernen dabei viel über die Geschichte hinter den Zutaten.
So schmeckt der Sommer an der Algarve
Der gebürtige Österreicher Hans Neuner kocht seit zehn Jahren an der portugiesischen Atlantikküste. Zwei Michelin-Sterne gab es dafür – wie hat er das geschafft?
Glück in der Hitze
Sommerfest, nackte Füße und Köfte vom Grill: Von fortgeschrittenen Erregungszuständen durch einen Supermarkt, wie man ihn wohl in jedem Einwandererviertel großer Städte findet.
Wo Gaststätten in Frankfurt betrügen
Wer in Frankfurt feiern will, sollte einen zweiten Blick auf die Gaststätten werfen. Denn Kontrolleure haben zahlreiche unhygienische Funde gemacht.
Feine Perlage und Fleur de Sel auf der Zunge
Wer Gastgeschenke braucht oder nur selbst Lust hat, ein paar Erzeugnisse aus heimischer Produktion zu probieren: Wir haben ein paar leckere Vorschläge für Sie.
Die fünf besten Eissalons in Rhein-Main
Sommerzeit ist Eiszeit. Das ist in Rhein-Main nicht anders als andernorts in der Republik. Doch wo gibt es das beste Speiseeis? Wir sagen es Ihnen.
O Moselstrand, o selig Land!
Niemand kocht an Deutschlands schönstem Fluss so gut wie der Moselaner Thomas Schanz aus Piesport. Das ist nicht nur ein großes Glück, sondern auch ein noch größeres Wunder.
„Eine Miso-Suppe – jeden Morgen und jeden Abend“
Miso aus dem Schwarzwald? Das klingt fast schon wie Weißwurst aus Burma. Seit vier Jahren stellt Peter Koch die asiatische Würzpaste in Villingen-Schwenningen her. Aber warum nur?
Der beste Spundekäs’ nebst „10°Rosé“
Die Winzerfamilie Wasem hat im Kloster Engelthal in Ingelheim ein Ensemble aus Hotel, Restaurant und Vinothek geschaffen. Spundekäs’ gibt es dort, aber auch Wachtelbrüste mit lauwarmem Linsensalat. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Die Perlen, die Preise und das Prestige
Ob im Winter oder Sommer, ob zu Hause oder im Restaurant: Wenn es richtig etwas zu feiern gibt, ist Champagner meistens das Getränk der Stunde. Was kommt ins Glas?
Lieber Tiki-Taka als Catenaccio
Andere Ex-Fußballprofis lungern im Fernsehen oder in den Klatschspalten herum. Michael „Zico“ Zeyer betreibt in Stuttgart das Gourmetlokal „5“. Und das ist ganz gewiss die bessere Idee.
Am Museum, nicht museal
In einem Anbau des Frankfurter Städel serviert das Holbein’s gute Bistrogerichte. Dabei wird hier ein Bogen um die ganze Welt gespannt mit einem ganz besonderen österreichischen Touch.
Aufregung über Veggie-Burger in Neuseeland
Weil Air New Zealand einen vegetarischen Burger ins Menü aufgenommen hat, sorgt sich der stellvertretende Premierminister des Landes um die Fleischproduzenten. Er sei „absolut gegen gefälschtes Rindfleisch“.
Knallig bunt und zuckersüß
Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages, wie viele meinen. Das Frankfurter Cornflakes-Café bietet 75 Cerealien aus aller Welt an – von morgens bis abends und gerne kalorienhaltige.
Essen auf Deutschlands Dach
Die Zugspitze ist zum Touristenmagneten avanciert, nun ist dort sogar das Restaurant geöffnet. Doch die ungewöhnliche Höhe stellt die Betreiber auch vor ungewöhnliche Probleme.
Immerhin keine Krankheitskeime in der Kugel Eis
Erst ins Schwimmbad und danach in die Eisdiele: So halten es viele Balkonien-Urlauber. Doch längst nicht jede Kugel Eis ist hygienisch einwandfrei, wie Kontrolleure herausgefunden haben. Vor allem Automaten-Sahne fällt unangenehm auf.
Die Lizza-Gründer umgehen die Banken
Das Neu-Isenburger Start-up Lizza plant eins der größten Crowdfunding-Projekte in Deutschland. Von Banken sind die Gründer enttäuscht, und vom Staat bekommen sie keine passende Hilfe.
Oans, zwoa, g’suffa
Wer zum Trinken ins Münchner Hofbräuhaus kommt, macht garantiert nichts falsch. Und wer hier das Essen probiert, kann sein weißblaues Wunder erleben.
Unten kochen, oben essen
Auf Reiseflughöhe ist der Geschmack ein anderer. Ein Blick hinter die Kulissen von Deutschlands größtem Flugzeug-Caterer.
Mozzarella-Käs mit Musik
Natürlich wimmelt es in Offenbach von Döner-Buden und Balkan-Grills. Doch es gibt auch den Wilhelmsplatz, an dem der Main zum Mittelmeer und das Klischee von der kulinarischen Wüstenei zum Trugbild wird.
Weltapfelgeschmack
Die Leute essen Pink Lady. Zugleich wächst die Sehnsucht nach alten Apfelsorten. Wie passt das zusammen? Ein Besuch im Alten Land im Sommer 2018.
„Pflanzen wollen nicht von uns gefressen werden“
Pommes werden zu Unrecht verteufelt, sagt Mediziner Gunter Frank. Auch wer lieber Weiß- statt Vollkornmehl isst, mache unter Umständen alles richtig. Im Interview verrät er einen simplen Trick.
Cut vom Angus, Streetfood und französische Küche
Neu eröffnet, gerade geschlossen, ein neuer Chef, eine andere Karte: Die Lokale-Szene in der Rhein-Main-Region ändert sich stetig. Das Update im Juni mit Namen und Nachrichten aus der Gastronomie.
Vor dem Kochen in die Wildnis
Das Essen der neuseeländischen Ureinwohner ist wenig bekannt. Spitzenköchin Monique Fiso ist deshalb dabei, die Küche der Maori zu revolutionieren. Die Zutaten musste sie zunächst aber selbst in der Wildnis sammeln.
Der Wein erobert die Stadt zurück
Auf einem kleinen Hang mitten in der Stadt oder in einem Beet vor der Haustüre: Mitten in vielen Großstädten reifen Trauben, die Hobbywinzer dann zu Wein verarbeiten. Klappt das überhaupt?
Der Anfang und das Ende
Seit fast 25 Jahren hat der Fernsehkoch Johann Lafer seinen Stammsitz auf einer Burg bei Mainz. Jetzt erfindet er sich dort noch einmal neu.
Wenn das Leben dir Zitronen gibt
An der Amalfi-Küste gibt es vor dem Limoncello kein Entrinnen. Denn der Rohstoff für diesen allgegenwärtigen, süßsauren Likör, die Zitronenart Sfusato Amalfitano, reift in atemraubenden Steillagen über dem Meer.
Die Schönheit des Chaos der Vielfalt
Nichts weniger als „ewigen Weinbau“ will der Moselwinzer Nik Weis auf seinem St.-Urbans-Hof in Leiwen betreiben. Und er kommt diesem Ziel beeindruckend nahe.
„Es muss in die Köpfe der Leute“
Bart van Olphen fand Fischfang früher romantisch, dann begann er sich mit der Überfischung zu beschäftigen. Nun hat er ein Kochbuch zu nachhaltig gefangenem Fisch herausgebracht.
In den Mund statt in die Tonne
Hier wächst Löwenzahn, dort Giersch, und einen Schritt weiter sprießen Gänseblümchen. Darüber können Hobbygärtner sich ärgern – oder die Pflanzen genießen. Als Pesto zum Beispiel.
Das Protein der Paranoia
Brot essen die Menschen seit Jahrtausenden. Auf einmal aber haben sie Angst vor dem, was es zusammenhält: Gluten.
Quinoa mit einem Twist
Das Frankfurter Restaurant Oscar´s ist in einem Stil wiedereröffnet worden, der die dreißiger Jahre heraufbeschwören soll. Das kulinarische Angebot ist qualitätsgetrieben und solide. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Dieser Likör schmeckt nach Nordsee
Das Destillat Hierbas de las Dunas ist ein Kräuterlikör mit Zutaten aus den Dünen des niederländischen Zeelands. Man schmeckt die Nordsee heraus.
Was von den neuesten Grill-Trends zu halten ist
Grillen kann so einfach sein: Man braucht die nötige Hitze und etwas Schmackhaftes zum Auflegen – fertig. Doch für den Grill an sich, gibt es jedes Jahr viele neue Varianten. Was können die eigentlich?
Das Leben ist schon kompliziert genug
Doch wie einfach darf man es sich als Koch machen? Benjamin Kriegel, der Chef des Restaurants „Fritz’s Frau Franzi“ in Düsseldorf, kennt eine der möglichen Antworten.
Die Vorrunde verspeisen
Südkorea? Mexiko? Schweden? Tolle Länder, gute Fußball-Mannschaften – und unschlagbar gute Küchen. Die besten Rezepte der Gegner und welches Bier dazu schmeckt.
Kleine Karte, gutes Essen
Thomas Reichert ist Koch und hat in Maintal das Restaurant „Elias“ aufgemacht. Das ist eine der gelungensten Neueröffnungen der Region in jüngerer Vergangenheit. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
„Morgens zwei Kaffee, mehr nicht“
Anton Schmaus kocht für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft. Im Stil-Fragebogen verrät er, mit welchem Gericht er seine Freunde vergrault hat, was seine größte Modesünde war – und wo er Jogginghosen trägt.
„Dumpingpreise bei Eiern nicht gesund“
Welchen Anteil haben die Verbraucher an Skandalen wie jenem um ein Anti-Läuse-Mittel in Eiern? Der Frankfurter Hühnerhalter Martin Stark hat dazu eine klare Meinung.
Ein Ort des vielsagenden Schweigens
Das Bistro gehört untrennbar zum Mythos Paris. Jetzt wollen Gastronomen dort ihre Bistro-Kultur als Unesco-Kulturerbe anerkennen lassen – und spielen dabei auch auf die Anschläge vom 13. November 2015 an.
Snack, Spiel, Pause, Snack
Kinder lieben Fernsehabende mit der ganzen Familie. Dazu gibt es während der WM viele Gelegenheiten. Fast- und Fingerfood kann man dafür selbst machen.
Es kocht die Mühle am rauschenden Bach
Die Belgier werden gerne unterschätzt und ihre Köche ganz besonders. Der sicherste Weg,
das nie wieder zu tun, ist ein Essen bei Pierre Résimont in Profondeville.
Hamburger, die nicht so heißen dürfen
Patrick Soh hat vor fast zehn Jahren das erste ausländische Fast-Food-Restaurant in Pjöngjang eröffnet – und die Nordkoreaner seitdem mit den Sitten ihres Erzfeindes bekannt gemacht.
Das Bier im Konzert
Die Elbphilharmonie in Hamburg hat von Anfang an aufs Bier gesetzt. War das eine gute Entscheidung? Unser Gastrokritiker hat es im Störtebeker-Restaurant getestet.
Die Bete wie eine Blüte
Lange war Dario Cammarata Küchenchef im „Gusto“ in Frankfurt. An seiner Stelle steht seit März Antonello de Marco. Zeit, dem Restaurant einmal wieder einen Besuch abzustatten.
So gelingt der Milchschaum richtig
Für einen guten Cappuccino braucht es keinen Vollautomaten mit eingebautem Milchschaumbereiter. Es gibt günstige Aufschäumer ab 20 Euro. So haben sie sich geschlagen.
Das Auge isst hier besser nicht mit
Blogger haben das „Schlimmste aus der kulinarischen Hölle von chefkoch.de“ gesammelt. Was passiert, wenn man die ästhetisch fragwürdigen Gerichte kocht – und seinen Freunden serviert?
Der umstrittene Alleskönner
Tofu hat keinen guten Ruf: Er gilt als geschmacksneutral und langweilig. Die Tofu-Tussis aus Berlin zeigen aber, er kann eine Delikatesse sein.
Das wahre Märchen vom reinen Wein
Eva Fricke ist erst seit zwölf Jahren Winzerin – ein Wimpernschlag im traditionsreichen Rheingau und doch Zeit genug, um sich mit einem radikalen Konzept ihren Platz zwischen den etablierten Platzhirschen zu sichern.
Was essen eigentlich Klimatarier?
Eine neue Ernährungsform konzentriert sich ausnahmsweise mal nicht auf den strengen Verzicht. Stattdessen geht es um Kauf- und Essgewohnheiten, die der Umwelt und dem Klima zugutekommen. Bringt das etwas?
Bierausschank ist nichts für Amateure
Zu warm, zu wenig Schaum oder Kohlensäure, schlechte Gläserpflege. Warum das Bier in vielen deutschen Gaststätten so mangelhaft serviert wird, erklärt ein Zapf-Experte im Interview.
Blutige Hände fürs Milliardengeschäft
Für die gu­te Tas­se Tee, die wir genießen, ar­bei­ten an­de­re für Hun­ger­löh­ne. Im Hoch­land von Sri Lan­ka pla­gen sich vor al­lem Frau­en auf den Plan­ta­gen und pflücken sich die Hände blutig. Doch es gibt Hoffnung.
Der Altmeister und die jungen Köche
In Mainz feierte die Familie Barth in ihrem Hotel am Stadtpark eine Küchenparty. Dafür buchten die Gäste den Abend zum Komplettpreis mit Self-Service à discrétion. Ein Stargast kochte mit.
Alter Wein für 104.000 Euro versteigert
Leben wie Gott in Frankreich kann ganz schön teuer sein – besonders wenn der Wein fast 250 Jahre alt ist. Der edle Tropfen wurde über die Jahrhunderte in einer Höhle aufbewahrt. Schmeckt das?
Nie ohne Reis und Knäckebrot
Kreuzfahrtschiffe sind schwimmende Städte. Wie soll man nur all die Gäste satt bekommen?
Wein statt Bier, das rat’ ich dir
Das Ehepaar Lange will nirgendwo anders kochen als in der „Alten Pfarrey“ in Neuleinigen. Der modernen Haute Cuisine fühlt sich der Koch so sehr verpflichtet, dass er sich einen Michelin-Stern auf den Unterarm tätowieren ließ.
Mit Ceviche und Lasagne
Wohlfühlgerichte aus aller Welt wollen die Betreiber des Restaurants „Nosh“ in Frankfurt servieren. Kann das gutgehen? Sieht so aus.
Mit Hibiskus und Kokosnuss
Obwohl Afrika den Weltmarkt mit Kakao versorgt, wurde dort bislang kaum Schokolade hergestellt. Doch das ändert sich gerade.
Schollen wir essen?
Weil Mai ist, braten wir eine Maischolle. Die Spaghetti und der Mangold dazu werden, Achtung, im Fischsud gekocht.
Omelette schlägt Filet-Burger
Das „New Brick Restaurant“ setzt nach seinem jüngsten Update auf amerikanische Küche und jede Menge Burger. Geht die Rechnung auf? Wir haben es für Sie ausprobiert.
Das Unschuldslamm vom Ungerechtigkeitsberg
Keine Experimente heißt noch lange nicht keinen Spaß. Das beweist Alexander Oos meisterhaft in seinem „Wein- und Tafelhaus“ in Trittenheim an der Mittelmosel.
„Vulgäre weiche Paste“
Der berühmte Normandie-Camembert darf künftig auch mit pasteurisierter Milch hergestellt werden. Französische Spitzenköche gehen deshalb auf die Barrikaden und fordern: „Freiheit, Gleichheit, Camembert!“
Kleiner Laden, gute Küche
Bratlinge aus Gemüse oder aus feinstem Rind mit roter Zwiebelmarmelade und etwas mildem Cheddar - das zum Beispiel gibt es im Goose Gourmet in Frankfurt. Es bietet einen liebevollen Mittagstisch. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Auch Rotwein gehört in den Kühlschrank
Angebrochener Wein wird schnell ungenießbar. Doch was tun, wenn man nicht die ganze Flasche an einem Abend leeren mag?
Schnell ausgepackt und schön angerichtet?
Convenience war in der Gastronomie lange eines der Unwörter schlechthin. Doch es spricht einiges dafür, dass in der Restaurantküche nicht mehr allzu heiß gekocht wird.
Mehr als Käseigel und Tomatenpilze
In Thailand lernen Kinder das sogenannte Fruit Carving, also das Schnitzen von Obst und Gemüse zu einem kunstvollen Objekt, schon in der Schule. Das ist nicht nur Dekoration, das ist Kunst.
Einfache Sauce, schnelle Drinks
Schon den Rost geputzt und Freunde eingeladen? Das Umweltbundesamt hat Rat zur Grillsaison. Ein Frankfurter Koch hat ein Rezept, das gegrilltem Fleisch eine amerikanische Barbecue-Note gibt. Dazu drei Getränke-Tipps.
Dann soll er doch machen, was er will
Nichts für Puristen, viel für Fusionisten: Christian Sturm-Willms kreiert in seinem Bonner Restaurant „Yunico“ aus Japan und Europa seine ganz eigene Küche.
Grüne-Soße-Bier, Überraschungsmenü, Kumru
Neu eröffnet, gerade geschlossen, neuer Chef, andere Karte: Die Lokale-Szene ändert sich stetig. Das Update mit Namen und Nachrichten aus der Gastronomie in Rhein-Main.
Regionales und mehr
Das Restaurant „Schönemann“ am Frankfurter Opernplatz ist schön, schick und gut. Und für die Lage günstig. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Hochprozenter für Dickhäuter
Der Trend zum Wacholderschnaps scheint kein Ende zu nehmen. Nun drängt ein neue Sorte aus Hamburg in die Bar-Regale.
Zum Auftakt der Smoky Heiner
Die Darmstädter Privatbrauerei hat sich schon neu erfunden. Nun will sie noch eine neue Bierkultur schaffen. Und spricht sogar von einer neuen „Liga“.
Wo war Deutschland bei der Bier-WM 2018?
Nur neun Medaillen gewann Deutschland beim renommierten World Beer Cup. Die Vereinigten Staaten dominierten mit 242 Auszeichnungen. Sind die wirklich so gut? Gespräch mit der Jurorin Andrea Kalreit.
Der Sinn des Weintrinkerlebens
Und keine Frage offen: Wer die Spätburgunder von Alexander Stodden aus Rech an der Ahr trinkt, weiß end- und letztgültig, warum diese Traube die Königin aller Reben ist.
Masala Dosa und Sambar
Das „Saravanaa Bhavan“ in Frankfurt bietet authentische indische Küche. Serviert wird ausschließlich vegetarische Kost. Kann die üppige Speisekarte überzeugen? Wir haben für Sie vorgeschmeckt.
Die 5 besten Apfelwein-Orte in Rhein-Main
Apfelwein gilt als hessisches „Nationalgetränk“. Wenn die Temperaturen zum Draußensitzen einladen, schmeckt der Trank aus dem Bembel noch mal so gut. Unser Ratgeber zeigt, wo Sie das beste „Stöffche“ finden.
Koch-Bausatz aus der Kiste
Wer keine Lust zum Einkaufen hat, aber gerne nach Rezept kocht, kann Zutaten für Gerichte nach Hause bestellen. Unser Test zeigt: Das Essen schmeckt – hat aber auch Nachteile.
Pop-up mit Steaks und Pandan
Zusätzlich zur Hotelküche werden im Kempinski Gravenbruch im Wechsel zwei Pop-up-Lokale betrieben. Derzeit ist das „NIU Asian Steakhouse“ offen. Wir haben für Sie hinein geschmeckt.
Kleine Krümel ganz groß
Als Lebensmittel und Nahrungsergänzung gewinnen Algen an Bedeutung – wie wichtig können sie angesichts der wachsenden Weltbevölkerung werden?
Bei Spitzenweinen wird die Menge knapp
Die Prädikatsweingüter stellen in Mainz den aktuellen Jahrgang vor. Die überwiegende Einschätzung lautet: 2017 lieferte gute Weine. Wenn es bloß mehr davon gäbe...
Wie ich mein Rind gegessen habe
Nummer 577 ist groß und gefleckt und hat Hörner. Lukas Fuhr hat das Rind erst gekauft, dann besucht und zuletzt verspeist. Ein Erfahrungsbericht.
So ein Restaurant gibt es kein zweites Mal auf der Welt
Das Restaurant „Ikarus“ lädt jeden Monat einen neuen Meisterkoch als Gastkoch ein, um so zur Bühne für die besten Küchen der Welt zu werden. Doch kann so viel Wagemut gutgehen?
Kingfish und Agnolotti
Einige Monate später als geplant, hat im Frankfurter Bahnhofsviertel das neue „Weinsinn“ eröffnet. Mit großen Ambitionen.
Das deutsche Bier braucht mehr Essenskultur
In den Vereinigten Staaten erlebt der Biermarkt momentan eine rasante Veränderung, die niemand vorhergesehen hat, sagt der Importeur Matthias Neidhart. Was kann Deutschland daraus lernen?
Kurze Wege bis zum Tisch
Im nordspanischen Navarra gedeihen Wein, Artischocken und Trüffeln vorzüglich. Auch der Stier wird aufgegessen, nachdem er in der Arena den Tod gefunden hat. Ein Ausflug in drei Gängen.
Liebe geht durch den Saumagen
Seit vierunddreißig Jahren kocht Karl-Emil Kuntz im „Kronen-Restaurant“ in der Südpfalz auf höchstem Niveau – und das, obwohl die Küche gar nicht seine einzige Leidenschaft ist.
Marmor ist in aller Munde
Die Backwerkstatt der KUF Studios kreiert essbare Kunstwerke der besonderen Art – die kleine Marmorkuchen sehen sehen dem namensgebenden Carbonatgestein zum Verwechseln ähnlich.
Mangelernährung an veganer Kita?
Essen ohne Käse, Fleisch, Eier und Milch: Das geht nur, wenn Vitamine und Mineralien auf andere Weise aufgenommen werden. Kritiker einer in Frankfurt geplanten Kita warnen.
Zu gut für die Tonne
Täglich landen noch genießbare Lebensmittel im Müll. Junge Startups wollen das große Wegwerfen stoppen, indem sie die Sachen retten und weiterverkaufen. Wir haben drei Angebote getestet.
Mehr als nur Cappuccino
Für Sascha Jockovic ist die Kaffeezubereitung eine Leidenschaft. Das sollen die Gäste seines Frankfurter Cafés nicht nur schmecken, sondern auch sehen. Darum zeichnet der Chef höchstpersönlich kleine Motive in den Milchschaum.
Was verrät der Schaum übers Bier?
In Deutschland ist die Schaumkrone ein Muss. Aber spricht sie auch für besondere Qualität, verbessert sie das Aroma? Gespräch mit Christoph Neugrodda, der über Bierschaum promoviert.
In New York gibt es jetzt Cannabis-Kaffee
„Wir wollen den Leuten eine Möglichkeit geben, mit Stress umzugehen“, sagt ein Café-Inhaber in New York – und mischt den Wirkstoff Cannabidiol in seine Getränke.
Der Käse aus der Unterwelt
In einer riesigen Höhle im Kanton Luzern lagern mehr als hunderttausend Laibe Käse. Das feucht-kalte Klima verleiht ihnen mehr Würze und mehr Wert.
Wat is’n dat fürn Killefitt?
Wer glaubt, Dortmunds kulinarisches Glaubensbekenntnis bestünde allein aus dem Wort Currywurst, hat noch nicht bei Michael Dyllong im „Palmgarden“ gegessen. Dort gibt es sie auch – und damit fängt der Spaß erst an.
Tanzende Pfifferlinge
Ein neues Kochbuch verspricht gesundes und frisches Essen – gekocht in nur acht Minuten. Was ist dran an dem Versprechen? Ein Selbstversuch.
Was beim Spargel-Kauf zu beachten ist
Woran erkennt man frischen Spargel? Und was sagen die Güteklassen aus? Tipps für den Spargel-Kauf.
Kulinarische Missionsarbeit im fernen Westen
Hafenstädte erkennt man seit jeher an ihren kulturellen Einflüssen aus Übersee. Vielleicht kann man deshalb in Amsterdam so gut chinesisch und japanisch essen.
Mädelsabend oder Grillen auf der Terrasse?
Wer guten Wein für einen bestimmten Anlass sucht, findet Hilfe im Internet. Doch was taugen die Empfehlungen?
Make wine not war
Wein aus Südafrika ist bekannt, aber aus Kongo? Der Darmstädter Hobby-Winzer Michael Ortmanns baut im krisengeschüttelten Osten des Landes Rotwein an. Worauf kommt es in tropischen Gefilden an?
Kann man das essen?
Kochen ist für Christian Grünwald die Kunst der sinnlichen Unterhaltung. In seinem Restaurant „August“ in Augsburg zelebriert er sie und geht dabei bis zum Äußersten.
Gemüsezucht in der Antarktis
In der Antarktis betreiben Forscher seit einiger Zeit Deutschlands südlichsten Schrebergarten. Der soll nicht nur fürs kalte Klima auf der Erde dienen.
Der deutsche Stern in Bangkok
Die Brüder Mathias und Thomas Sühring servieren in Bangkok Currywurst, Brathering und Eierlikör. Wie baut man ein deutsches Spitzenrestaurant in Thailand auf?
„Papst Franziskus geht meist in die Mensa im Vatikan“
Keine Extrawurst für Franziskus: Autor Roberto Alborghetti weiß, was dem Papst schmeckt, und teilt es in seinem neuen Kochbuch mit der Welt.
Der bessere Tequila
Sotol gilt als cooler kleiner Verwandter des Agavenschnapses. Der aus einer stacheligen Wüstenpflanze gewonnene Saft beeindruckt mit komplexem Geschmack.
Authentische indonesische Küche in Berlin
„Sayur“ heißt Gemüse, „Lodeh“ ist die Soße – und in die gehört bei dem beliebten indonesischen Gericht Sayur Lodeh unbedingt Kokosmilch. Im Berliner Restaurant „Tuk Tuk“ kocht Christian Adelius authentische indonesische Küche.
Land und Meer auf dem Teller in perfekter Balance
Stéphane Diffels hat in seinem Leben viele Volten vollführt. In seinem Restaurant „L’Air de Rien“ 
in der tiefsten Wallonie ist damit Schluss – zum Glück für ihn und uns.
Wie ein Osterhase Internetnutzer in Wallung brachte
Auf einem Kassenbeleg wird ein Schokohase als „Traditionshase“ bezeichnet. Auf Twitter wittern Nutzer religiöse Gründe hinter der Umbenennung. Auch Erika Steinbach ist empört. Zu Unrecht, wie sich herausstellt.
Es muss nicht immer der Goldhase sein
Ostern kommt, und die Hasen vermehren sich. Doch was macht einen guten Schokoladenhasen aus? Wir haben sie probiert.
Frankfurter Grie Soß vor Ostern eine Rarität
Am Gründonnerstag beginnt die Saison für die Grüne Soße. Der späte Frost hat den Kräutern allerdings zugesetzt. Mit Folgen für den Handel – und die Verwendung des Namens „Frankfurter“ Grüne Soße.
Ab in den Supermarkt
Wie schmecken die Weine, die die breite Masse kauft? Unser Autor will es herausfinden und geht in den nächsten Supermarkt. Werden ihm die nicht ganz so edlen Tropfen munden?
Burger und Müll
Die Burger-Kette „Five Guys“ hat viele prominente Fans. Seit kurzem gibt es die erste Deutschland-Filiale an der Frankfurter Hauptwache. Ein Fortschritt für die Burger-Kultur ist das nicht gerade.
Die Mönche, das Bier und der Supermarkt
Das „beste Bier der Welt“ sorgt in Belgien für Verstimmungen. Eine Supermarktkette hat Ärger mit den Mönchen eines Trappistenordens, weil sie deren Bier ohne Erlaubnis verkauft hat – „unethisch teuer“.
Bitte eine Kugel Eis aus pürierter Nudelsuppe!
Was macht ein Bayer in Vietnam? Nicht etwa Schweinshaxe, sondern exotisches Speiseeis. Lust auf eine Kugel Eis mit Fischsoßengeschmack?
Rot, rot, rot  sind alle meine Farben
Benedikt Baltes ist ein fanatischer Liebhaber des Spätburgunders. In den Rebengärten seines Weinguts in Klingenberg am Main trifft er auf eine ebenso stürmische Gegenliebe.
„Schluss mit dem Macho-Gehabe“
Wenn ein New Yorker Barkeeper auspackt: Leo Robitschek spricht über die Renaissance der Bars, den Trend zu herzhaften Drinks und den Geschmack von Männern und Frauen.
Den alten Aperitivo neu trinken
Nirgends wird die Aperitifkultur so zelebriert wie in Mailand. Besonders ein Campari-Original erfreut sich noch heute großer Beliebtheit.
Wedding Cakes
Im Berliner Norden backt Dilek Topkara Torten und Kuchen, die Kunstwerke sind. Eine Kostprobe.
Mit neuen Ideen in die alte Heimat
Im Odenwald sind ein beispielhafter gastronomischer Aufbruch und ein erfreulicher Trend zu beobachten: Junge Rückkehrer sorgen für neue Impulse im Dorf.
Der wunderbare Wurzelstock
Ingwer ist hässlich, braun und knubbelig. Trotzdem wird diese Knolle als Allheilmittel gepriesen. Was ist da dran?
Der große Kopenhagener Spagat
René Redzepi hat das neue „Noma“ in Kopenhagen eröffnet. Er zelebriert undogmatischen Regionalismus und feiert das kulinarische Comeback des Jahres.
Quinoa und Brockman’s
Die Bühne gehört den Barkeepern, die eine erstaunlich große Auswahl an Bieren, Weinen und vor allem Spirituosen zur Verfügung haben: Lokaltermin in der „Copper Bar“ in der Frankfurter Welle
Teebeutel in jedem Sinne des Wortes
Teebeutel können auch eine modische Augenweide für sich sein. Das dachten sich nun findige Designer.
Weinprobe mit Günther Jauch
Jede vierte Flasche Wein in Deutschland wird inzwischen von Aldi verkauft. Immer öfter verbündet sich der Discounter mit namhaften Winzern und Weingütern. Wie passt das zu seinem Billig-Image?
Der größte Sekthersteller der Welt entsteht
Die Wiesbadener Sektkellerei Henkell hält künftig die Mehrheit am spanischen Produzenten Freixenet. Damit entsteht nach eigenen Angaben ein weltweit führendes Unternehmen.
„So will ich kein Bier machen“
Vor fünf Jahren hat er die Privatbrauerei Glaabsbräu radikal umgestellt. Im Interview spricht Robert Glaab über Massenware und Craft-Produkte, die falsche Ansprache von Frauen und den richtigen Verkauf.
Zu Gast beim besten Koch Deutschlands
Kulinarische Zeitenwende: Ein Besuch im Restaurant Vendôme bei Joachim Wissler. Die Küche des derzeit besten Kochs Deutschlands ist auf dem Zenit ihrer Reife angekommen.
Der Piwi-Pionier
Der Winzer Andreas Dilger arbeitet mit den tollsten Rebsorten der Welt. Sie brauchen kaum Pflanzenschutz, sparen Zeit und Geld. Ihr Manko: Kaum einer kennt sie.
Deutscher Würzwein für den Weltmarkt
Der Spirituosen-Konzern Diageo kauft den Wermut-Hersteller Belsazar. Die Marke des Berliner Start-ups schließt eine Lücke im Portfolio des Getränke-Giganten.
So funktioniert Latte Art
Ob ein Herz oder doch lieber ein Elefant: Mit Milch, Kaffee und der richtigen Technik lassen sich Bilder aller Art in den Schaum malen. Wir verraten, wie es geht.
„Ich wollte starke Frauen“
Eine Dinnerreihe in Berlin bringt Spitzenköche zusammen wie die Sterneköchinnen Ana Roš und Christina Bowerman. Ihre Menüs verbinden ungewöhnliches.
Taschenkrebsauflauf mit Käse
Francisco de la Parra aus Chile hat sich einen Traum erfüllt: ein eigenes Restaurant in Berlin. Im „la tía rica“ kocht er chilenische Spezialitäten.
IPA und Porter im Hinterhof
„Five O’Clock – Earl Grey IPA“ ist wirklich sensationell. Wer dieses Bier oder ein Dunkles einer Dorfbrauerei aus dem Vogelsberg trinken will, ist hier richtig: Besuch im „Wir Komplizen“ im Nordend von Frankfurt.
Die Kraftbrühenquelle des kleinen Mannes
Günstig, laut und riesengroß: Die traditionellen und fast schon ausgestorbenen „Bouillons“ erleben in Paris gerade eine Renaissance – weil jetzt selbst Großbürger wieder essen wollen wie zu Großmutters Zeiten.
Flüssiges Brot allein ist auch keine Lösung
Brot und Bier waren im Altertum Zwillinge. Seit der Industrialisierung gehen sie getrennte Wege. Kommen jetzt die Craft-Bier-Bäcker? Gespräch mit einer zweifachen Expertin.
Für mich bitte keinen Kuchen!
Einst machte man eine Diät und wurde dafür bemitleidet. Heute fasten fast alle, denn fasten gilt als sexy. Aber für wen tun wir uns das eigentlich an? Und wie wäre es stattdessen mit sozialem Fasten?
Gourmet-Spektakel auf Ibiza
Im wohl teuersten Restaurant der Welt auf der Mittelmeerinsel Ibizawird jeder Gang anders inszeniert. Die Meeresfrüchte gibt es in einer Unterwasserwelt und das Dessert auf einer Drehscheibe.
Besser frühstücken in Frankfurt
Frühstücken kann mehr sein als sich morgens selbst den Kaffee zu kochen und das Brot zu schneiden. In diesen Lokalen in Frankfurt zum Beispiel: 13 Tipps, von gemütlich-bistrohaft bis elegant.
„Da explodieren die Aromen im Mund“
„Die Aromen werden intensiviert, sie kriegen ein Spiel von Frucht und Säure“: Der Chocolatier Eberhard Schell im Gespräch über die beispiellose Kombination von Schokolade und Wein.
Spritztüte statt Mikroskop
Backen ist Physik, backen ist Chemie. Anna Reckmann war Chemikerin und hat ein Labor geleitet. Heute ist sie Patissière. Und erforscht in ihrer eigenen Firma die Möglichkeiten, unterschiedliche Aromen auf kleinem Platz zu kombinieren.
Kann man in Glücksburg unglücklich sein?
Klassische Haute Cuisine an der Flensburger Förde ohne Rücksicht auf regionalistische Romantik: Das ist das Erfolgsrezept von Dirk Luther in seiner „Meierei“, einer Trutzburg wider alle Moden.
Es muss nicht immer Cannabis sein
Wir ziehen Salat. Im Keller! Dass das funktioniert, ist keine Frage. Ob es sich lohnt, schon.
Drei Gänge kompakt
Ob ein Burger schmeckt, entscheidet sich nicht zuletzt am Fleischstück, dem Patty. Wie gut ist das, wenn man es fertig kauft?
Paradieskugel
Die Kokosnuss fristete hierzulande lange ein Schattendasein. Warum nur wird sie auf einmal hip?
„Ein Hamburger mittags ist besser als abends ein Salat“
Kann die indische Heilkunst zu einem besseren Leben verhelfen? Ayurveda-Therapeutin Kate O’Donnell erklärt, warum wir im Winter nicht so viel Kaltes essen sollten und welche Smoothies Mist sind.
Was Bier kaputt macht
Bier verliert schneller an Geschmack, als es das Haltbarkeitsdatum suggeriert. Vor allem wenn es falsch gelagert wird. Was man beim Kauf beachten sollte, erklärt Brauexperte Fritz Briem.
Paukenschläge in der Paukstube
Früher hieben sich die Corps-Studenten im Heidelberger Hotel Hirschgasse ihre Gesichter blutig. Heute schlägt hier Mario Sauer nur noch feine Saucen auf. Das nennen wir Fortschritt!
Für wen ist der Kopfsalat ein Tabu?
Warum der Kopfsalat für eine bestimmte Religionsgruppe ein Tabu ist, ist bis heute ungeklärt.  Das und 19 weitere spannende Fakten über Essen.
Der Kochheld und die Küchenchaotin
Tomaten vor der Linse: Wie lebt, arbeitet und konkurriert ein Paar, wenn beide ihren eigenen erfolgreichen Food-Blog betreiben? Ein Besuch bei Mirja Hoechst und Jens Glatz.
Trinke Wein, und du wirst wie ein Edler
Das Weingut Toni Jost ist eine Qualitätsbastion am Mittelrhein. Dafür sorgt inzwischen in siebter Generation Cecilia Jost. Doch leicht ist ihr Winzerleben nicht.
Frankfurts größter Bauernhof mit Bio-Ecke
Urban Beekeeping und Leckereien aus hessischen Regionen inklusive: Die DLG lädt am Wochenende in Frankfurt zum siebten Male zur Verbrauchermesse Land & Genuss.
„Unser Malz wird für 40.000 Biere verwendet“
Der Trend zum Pils setzte der Bamberger Malzfabrik Weyermann einst mächtig zu. Die Rettung brachte eine Reise nach Amerika – und Rebellen, die auf deutsches Malz setzen.
Kann Pizza die Welt retten?
Das vergangene Jahr war ein gutes Jahr für die Pizza. Die Band Antilopen Gang widmete ihr einen Song, „Pizza“, die Unesco ernannte sie zum Weltkulturerbe. Und 2018 könnte für die Pizza erfolgreich weitergehen. In Düsseldorf bekommt sie jetzt ihre eigene Ausstellung: „Pizza is God“ im NRW-Forum beginnt kommende Woche.
„Osmans Töchter“ in der Küche
Die türkischstämmigen Berlinerinnen Arzu Bulut und Lale Yanik haben der Heimat ihrer Vorfahren ein Denkmal gesetzt und verwöhnen ihre Gäste in Berlin-Prenzlauer Berg mit Izmir Köftesi, orientalischen Frikadellen.
Herkunft entscheidet
Es mag wie eine kleine Formalität klingen. Doch die Durchführungsverordnung der EU zur geschützten Ursprungsbezeichnung läutet für den deutschen Wein ein neues Zeitalter an. Wie schmeckt der Unterschied?
Für den Konsul muss es Kaviar sein
Keine Spur von Verfall: Dirk Seiger kocht in seinem Restaurant „Buddenbrooks“ im altehrwürdigen Kurhaus von Travemünde eine Küche voller luxuriöser Lebendigkeit.
Der Gast soll nicht fragen müssen
Bei einem Gala-Dinner muss jeder Handgriff sitzen, die besten Köche und Winzer sind im Einsatz – und auch der angehende Hotelfachmann Jules Kuth. Unserer Autorin berichtet er, wie er den Abend erlebt hat.
„Ich bin ein schwerer Zuckerjunkie“
Der Berliner Gastronom Tim Raue kocht jetzt auch für einen Lieferservice. Wir sprachen mit ihm über saubere Sterneküche, mobiles Essen und den Preis gesunder Ernährung.
Französischer Skandal-Koch bekommt drei Sterne
Der Guide Michelin verteilt seine Sterne in Frankreich: Während „Bauern-Koch“ Marc Veyrat mit drei Sternen bedacht wird – verzichtet ein anderer Drei-Sterne-Koch freiwillig auf seine Sterne.
Ein Bier als Mittel gegen die rheinische Rivalität
Seit Jahrhunderten eint Düsseldorfer und Kölner eine innige Abneigung. Nun haben Jung-Unternehmer den Versuch gestartet, die alte Rivalität mit einem Craft-Bier zu überbrücken. Ein Experte ist skeptisch.
Das Aroma der Alpen
Ein Wirtshaus im Salzburger Land serviert seit zwei Jahrzehnten die aufregendsten Speisen, die man in den Alpen essen kann – dank der beiden großartigen Brüder Karl und Rudolf Obauer.
Ein Paradies für Craft-Brauer
In Brasilien auf das Reinheitsgebot zu pochen heißt, das Beste zu verpassen. Gespräch mit dem Craft-Brauer Sebastian Sauer über Biere mit tropischen Früchten, Kaffee und exotischen Holzsorten.
„Der Wein ist kernig und schön straff“
Carnuntum ist eine kleine und eher unbekannte Weinregion im Osten Österreichs. Wir haben mit dem Ausnahmewinzer Gerhard Markowitsch gesprochen und Zweigelt verkostet.
Rindswurst für den Kanzler
Ein Buch enthüllt: Der ehemalige Bundeskanzler Helmut Kohl liebte nicht nur Saumagen, sondern auch Gref-Völsings.
Mal etwas ganz anderes
Durch Zufall stößt unser Autor auf Facebook auf Weine aus Kasachstan. Als das Paket zur Verkostung ankommt, erinnert die Verpackung jedoch eher an illegale Substanzen.
Clubsandwich und Sage Smash
Die „Chinaski Tagesbar“ an der Ecke von Bockenheimer Landstraße und Taunusanlage mit Blick auf die Alte Oper Frankfurt ist im Grunde ein unauffälliges Lokal. Doch die Karte ist klein, aber wohl durchdacht.
Traditionsgerichte der Eifel werden zur Haute Cuisine
Unaufgeregt kocht Stefan Kessler im Restaurant „Graf Leopold“ in Daun. Trotzdem serviert er eine aufregende Küche, die weitaus mehr ist als nur Kulinarpatriotismus.
Auf ein „Bia Hoi“ in Hanoi
Biertrinker müssen in Vietnam nicht auf ausländische Marken setzen. Der heimische Biermarkt wächst stark und bietet Geschmacksabenteurern viele Erlebnisse – am oberen und unteren Ende der Preisskala.
Gutes Olivenöl meist nicht unter 24 Euro pro Liter zu haben
„Frostgeschädigt“ und „ranzig“: Verbraucherexperten haben vernichtende Urteile über viele Olivenöle aus dem Supermarkt gefällt. Immerhin ein qualitativ hochwertiges Schnäppchen machten sie aus.
Die schärfsten Nudeln in der Stadt
Die „Chung King Noodles“ haben es wirklich in sich. Weil es in Berlin keine richtig scharfen Nudeln wie aus ihrer Kindheit gab, brachte Ash Lee die Spezialität aus China in die deutsche Hauptstadt. Jetzt ist es ein Erfolg.
Was soll ins Glas?
Dass es in Offenbach keine guten Restaurants gibt, ist nicht wahr, dass es nur sehr wenige sind, ist keine Lüge. Zu Gast im Restaurant Schaumahl in Offenbach, das mehr bieten will als Durchschnitt.
Eis-Weltmeisterschaft ohne Italien – aber mit Kettensägen
In Rimini werden die besten Eismacher der Welt gekürt – ausgerechnet Italien darf nicht mitmachen. Das freut vor allem ein Nachbarland.
Birne im Whiskey?
Peter O’Connor, einer der berühmtesten Bartender Irlands, reist gerade für den Spirituosen-Konzern Diageo durch die Welt. Dabei präsentiert er einen Irish-Whiskey-Blend, der mit Birne am Besten schmeckt.
„Bocuse war eine Leitfigur“
Im Alter von 91 Jahren ist Paul Bocuse gestorben, der berühmteste Koch Frankreichs und vielleicht der ganzen Welt. Unser Gastrokritiker Jürgen Dollase über das Wirken und Nachwirken von Bocuse.
Französischer Spitzenkoch Paul Bocuse gestorben
Die Bocuses waren seit Jahrhunderten in der Gastronomie tätig, doch sein Großvater hatte den Namen verkaufen müssen. Paul Bocuse begründete die „Nouvelle Cuisine“ – und ein internationales kulinarisches Imperium. Er wurde 91 Jahre alt.
Was macht der Weltraum mit dem Bier?
Wie eine Brauerei einmal ihre Kunden Hopfen anbauen ließ, ihn in die Stratosphäre schickte und daraus ein richtig gutes Bier machte. Und warum sie das, auch ohne Flug ins All, wohl nicht wiederholen wird.
Die frohe Kunde vom Engelsberg
Der Glaube an die aromatische Allmacht des Burgunders ließ Thomas Rinker vor 25 Jahren  ein bescheidenes Weingut kaufen. Heute kommt bei ihm so gut wie nie etwas anderes als Burgunder in Fass und Flasche – und etwas anderes wünscht sich auch kein Weinliebhaber.
Fleisch essen ohne schlechtes Gewissen
Altes Handwerk, frisches Image: Die neuen Fleischer sind jung, smart und kosmopolitisch. Und wenden sich mit einem exotischen Angebot an neue Kunden.
Kochen als Bollwerk gegen Fastfood
In „Neidharts Küche“ in Karben gibt es saisonale Küche aus Wetterauer Zutaten. Das Konzept geht auf – und hat jüngst zu einer ehrenvollen Erwähnung geführt.
„Ich esse die ganze Zeit Fette“
Sportlich sein und trotzdem viel Fett essen? Gar kein Problem, sagt die Marathon-Siegerin Shalane Flanagan. Beweisen will sie das mit eigenen Rezepten.
„Der Teeweg macht gelassen“
In Japan hat die aufwändige Teezeremonie seit Jahrhunderten Tradition. Mineko Sasaki-Stange ist Teemeisterin. Für sie ist der Teeweg eine Lebenseinstellung und Achtsamkeitsübung – der gerne viel Zeit kosten darf.
Morgenröte über dem Mittelrhein
Wie kocht eine Deutsch-Koreanerin, die Korea nicht kennt und durch die Brille der Haute Cuisine auf Asiens Küchen blickt? Die Antwort gibt Sarah Henke in ihrem Andernacher Restaurant „Yoso“.
Hummer müssen vor dem Kochen betäubt werden
Gegen den Widerstand von Gastwirten zwingt die Schweizer Regierung Köche dazu, lebende Hummer vor dem Wurf in den Topf zu betäuben. Es müsse davon ausgegangen werden, dass auch Panzerkrebse leidensfähig seien.
Bierrebellen auf der Märcheninsel
Chili, Mango, Käse: Die Craft-Brauer der dänischen Insel Fünen experimentieren mit verwegenen Zutaten und sammeln dafür weltweit Auszeichnungen ein.
Im Reich der Seespaghetti
Ausgerüstet mit Gummistiefeln, Korb und Schere lässt sich im äußersten Nordwesten von Irland die hiesige Algenwelt erkunden. Eine kulinarische Entdeckungsreise.
Da wird ja der Hirsch in der Pfanne verrückt
Graham Brown gilt als Pionier der leichten Pazifik-Küche. Der Neuseeländer mit eigener Rotwildfarm ist bekannt für seine Hirschsteaks. Zuchtbedingungen und Zubereitung machen das Kiwi-Wildfleisch so besonders.
Der Norden kann mehr als Fischbrötchen
Fischbrötchen ist an der Ostseeküste Mecklenburg-Vorpommerns nicht der kulinarischen Weisheit letzter Schluss. Wie er lautet, kann man in André Münchs Rostocker Restaurant „Der Butt“ erfahren.
Gold, das aus der Kälte kam
Kaviar, die Luxusperle schlechthin, wird nach wie vor in Deutschland gezüchtet. Ein Besuch bei einem Stör-Bauern in Schleswig-Holstein – und bei seinen lebendigen Tresoren.
Auf einen Drink in New Yorks kleinster Bar
Im „Threesome Tollbooth“ in Brooklyn serviert ein Unternehmer auf engstem Raum erstklassige Cocktails. In einer umfunktionierten Kammer eines stillgelegten Restaurants befindet sich die Bar mit Platz für nur zwei Gäste.
Wohin mit dem ganzen Bier?
Budweiser will eine Filiale auf dem Mars eröffnen, in Deutschland sprießen neue Brauereien nur so aus dem Boden. Wohin mit dem ganzen Bier? Eine Spurensuche in Bier-Meldungen.
Schöner Schampus mit Gerstennote
Die Chinesen trinken gerne Alkohol – und zwar in ausschweifenden Mengen. Vor allem deutsche Biermarken erfreuen sich im Reich der Mitte großer Beliebtheit. Das hat sich nun ein findiger Unternehmer zunutze gemacht.
Das Gute ist manchmal nicht gut genug
Dirk Maus aus Heidesheim in Rheinhessen könnte sich das Leben leichtmachen und sich mit seinem Landgasthof begnügen. Doch er kann auf Spitzenküche einfach nicht verzichten.
Eine verloren geglaubte kulinarische Welt
Früher war Wildgeflügel ein Festessen an Fürstenhöfen. Heute sind Fasan, Schnepfe und Rebhuhn rar geworden. Umso mehr lohnt eine Reise ins Burgenland.
Gestern ein Bauer, heute ein Held
Dem deutschen Wein geht es so gut wie noch nie. Das verdanken wir Winzern wie Philipp Kuhn aus der Nordpfalz, dessen Werdegang ein Spiegelbild des deutschen Weinwunders ist.
Bock auf Weihnachten
Zur Weihnachtszeit bringen etliche Brauereien spezielles Bier auf den Markt. Meist ist es malziger, dunkler und hat etwas mehr Alkohol. Dabei vermischen sich Traditionen und Marketing.
Seit wann ist Alkohol eigentlich ein Muss?
Alkohol ist ein gesellschaftlich akzeptiertes Laster. Am Wochenende betrunken zu sein, gehört zum guten Ton. Wehe dem, der bei einer Party grundlos nüchtern bleiben will.
Schicht im Schacht für den Kuchen
Jörg Liese lässt Stollen in einem Stollen reifen. Und das ist längst nicht die einzige kühne Idee des Bäckermeisters. Ein Besuch im Sauerland.
Das Schwabenmeer ist ein Stiller Ozean
Wie eine Exklave der Italianità liegt das „Villino“ am Bodensee. Und um die Verwirrung komplett zu machen, schickt Toni Neumann seine Gäste auf eine euroasiatische Aromenexpressreise.
Die besten Biere für den Winter (2/2)
Das sollte man ausprobieren: Im Winter passt malzbetontes Bier erstaunlich gut zu Weihnachtsgebäck. Zweite Hälfte unseres virtuellen Adventskalenders mit Anregungen unserer Experten aus dem Bierblog.
Das sind unsere Lieblinge des Jahres 2017
Unser Restaurantkritiker und unser Weinkolumnist ziehen wieder Bilanz. Welche Köche und Winzer haben ein besonderes Lob verdient? Wo sollte man dringend mal essen gehen – und was wollen wir dabei trinken?
Leise rieselt die Schlehe
Was soll an Weihnachten auf den Tisch? Unsere Sterneköche schlagen diesmal vier vegetarische Gänge vor. Nachkochen lohnt sich.
Weltrekord für größtes Grillfest in Uruguay aufgestellt
Für die Glut wurden 60 Tonnen Holz verbrannt, als Beilage gab es vier Tonnen Kartoffelsalat: In Uruguay haben 100 Köche 16,5 Tonnen Fleisch zubereitet. Um den Rekord ging es dabei nur am Rande.
Über den Sternen
Nils Henkel war in Elternzeit – und in Freiheit. Jetzt ist er wieder da. Höchste Zeit, einen der besten deutschen Köche wiederzuentdecken.
Johanna Höhl macht jetzt in „Essisch“
Vor zehn Jahren musste Apfelwein-Erbin Johanna Höhl ihr Unternehmen verkaufen. Jetzt hat sie neu angefangen – mit Apfelessig.
Dinner in acht Minuten
Manchmal will man nicht viel Zeit in der Küche verbringen, aber trotzdem etwas gutes Essen. Unser Koch hat da eine Idee.
Da lacht die Brückenechse
Neuseeland ist vor allem für seine Schafe, Kiwis und den guten Wein bekannt. Doch auch die Braukunst des Inselstaats erlangt immer mehr an Popularität. Jetzt ist Tuatara, das bekannteste Craft-Beer Neuseelands, in Deutschland erhältlich.
Junges Gemüse
Algen sollen das Nahrungsmittel der Zukunft sein. Klingt gut, ist aber leider nicht so einfach. Jörg Ullmann ist Farmer für Mikroalgen – und verkauft diese bereits als Nahrungsergänzungsmittel.
Wie schmeckt es beim jüngsten Zwei-Sterne-Koch Deutschlands?
Tristan Brandt mag keine Umwege – schon gar nicht auf seinem Weg in die Riege der besten deutschen Köche. Mit welchen Riesenschritten er diesem Ziel näher kommt, kann man in seinem Mannheimer Restaurant „Opus V“ bestaunen.
Den Körper mit Luxus nähren
Immer mehr Unternehmen folgen dem Beispiel Nespresso. Mit einem einfachen Produkt wie Kaffee wollen sie die Luxusmarken von morgen entwerfen.
Acht mal Israel
Vom Carpaccio über Shakshuka bis zum Oktopus: Das „Night Kitchen“ bringt den Geschmack von Tel Aviv nach Berlin. Das Berliner Restaurant hat für uns ein israelisches Menü aus acht sonnenverwöhnten Gerichten entworfen.
Blutwurst International
Schon in der „Odyssee“ von Homer wird sie erwähnt. Wir holen aus der Blutwurst das Beste für heute heraus. Zwei moderne Rezepte.
Warum Angela Merkel immer Kaffee ausschenkt
Wenn Presse und Firmenchefs über Besuche im Kanzleramt berichten, beeindruckt vor allem eins: Angela Merkel schenkt den Kaffee selbst ein. Steckt dahinter ein Trick?
Der virtuelle Bier-Adventskalender
Bier ist in der Winterzeit nicht nur ein dem Glühwein überlegener Herzwärmer, sondern wegen seines Farbreichtums auch noch dekorativ. Erste Folge unserer Advents-Empfehlungen von Experten aus dem Bierblog.
Das Ende der Schweinebackendiktatur
Kiel war auf Deutschlands kulinarischer Landkarte lange ein weißer Fleck. Das hat sich mit der Eröffnung des „Ahlmanns“ schlagartig geändert. Und am meisten scheinen sich die Kieler selbst zu ändern.
Per Tartufo
Der weiße Trüffel aus Alba wird nur in hauchdünnen Scheiben serviert. Dafür ist ein besonderes Werkzeug nötig. Höchste Zeit, dass sich Designer mit dem Hobel beschäftigen. Entdecken Sie die sechs spannendsten Entwürfe – und was aus ihnen geworden ist.
Żurek – eine Spezialität aus Polen
Karol Kasierski ist einer von mehr als 50.000 Polen, die in Berlin leben. Seit 2015 betreibt er sein Restaurant „tak tak“. Dort gibt es Żurek, eine Mehlsuppe. Nicht so bekannt wie Piroggen, aber in Polen sehr gängig.
Christian Bau steigt in die Riege der besten Köche auf
Christian Bau erhält in diesem Jahr die Auszeichnung des Koch des Jahres vom französischen Restaurantführer „Gault & Millau“. Die Herausgeber sehen in Deutschland aber auch eine große Schwäche.
Die Kunst des Cocktail-Mixens
Anne Linden ist ein aufstrebendes Talent in der Berliner Barkeeper-Szene. Was man aus Alkohol und anderen Zutaten zaubern kann, zeigte sie bei der World Class Bartender Competition.
Alles, nur kein Dünnbier
Sollte man Wein mit Bier mischen und Wacholderbeeren mit Salbei in Gerstensaft werfen? Markus Fohr, promovierter Brauer, sagt: Warum nicht? Wir haben ihn in seiner Hexenküche besucht.
Barock ist für die Kirche, nicht für die Flasche
Theresa Breuer ist erst dreiunddreißig und gehört schon zu den Großen ihres Metiers. Denn sie sucht so kompromisslos wie kaum jemand sonst die reine Seele des Rheingauer Rieslings.
Viel Masse – etwas Klasse
Adventskalender sehen meist nur gut aus, aber die Füllung ist nichts Besonderes –  glauben Sie das? Es geht auch anders, hat zumindest Gastrokritiker Thomas Platt für FAZ.NET herausgefunden.
Worüber wir reden, wenn wir backen
Kann dir dein Kuchen sagen, wer du gerade bist? Sind Zutaten auch nur Zitate? Der israelische Starkoch Yotam Ottolenghi hat mit Helen Goh ein Buch über Süßspeisen gemacht: „Sweet“. Ein Gespräch über akademisches Kochen (und Kindergeburtstage).
Baumeister Jan spielt nicht mehr mit Lego
Jetzt ist Jan Hartwig vom „Atelier“ in München Deutschlands elfter Drei-Sterne-Koch. Das war eine weise Entscheidung des Guide Michelin und ist der Höhepunkt einer Karriere voller Zwangsläufigkeiten.
Wein ist mein ganzes Herz
Das nördlichste deutsche Anbaugebiet hat alle Breitengrade hinter sich gelassen. Sogar herbe DDR-Zeiten macht die Region Saale-Unstrut vergessen. Auch bei dieser Reformation hilft Martin Luther.
Schnell hoch drei
Eine solche Karriere gibt es selten in der Spitzengastronomie: Jan Hartwig hat jetzt drei Michelin-Sterne. Welche Stationen hat der Koch auf seinem Lebensweg passiert?
Deutschland hat einen neuen Kochstar
Ein Paradies für Feinschmecker ist Deutschland mittlerweile. Das zeigt der Guide Michelin, der am Dienstag seine Sterne für das Jahr 2018 verleiht: Zwischen Glücksburg an der Flensburger Förde und Rottach-Egern am Tegernsee gibt es jetzt 300 Sternehäuser.
„Es gab ein vierwöchiges Testessen“
Der Sternekoch Anton Schmaus, 36, kocht seit Kurzem für das deutsche Fußball-Nationalteam. Ein Gespräch über Energielöcher, Mama-Küche und die Chancen auf den WM-Titel.
Die Cocktail-Revolution
Die Deutschen gehen weniger aus, bestellen dafür aber öfter Drinks. Eine neue Szene entsteht. Die Barkeeper werden immer kreativer. Manche betreiben sogar Molekularküchen.
Speckige Speisekarte in Lemberg
Salo – fetter weißer Speck – ist ein ukrainisches Nationalgericht. Und nirgends wird er so zubereitet wie im geichnamigen Restaurant in Lemberg. Dort gibt es Sushi aus gerolltem Speck und Speck-Desserts mit Schokoladensauce.
Die Erfindung des Pils? Reiner Zufall!
Am Martinstag vor 175 Jahren wurde das erste Pils der Welt ausgeschenkt. Erfunden hat es ein Bayer. Wie hat sich das Pilsner Urquell in seiner wechselvollen Geschichte verändert? Gespräch mit einem Insider.
Keine Karte, keine Kellner, keine Tische!
In der Düsseldorfer Innenstadt betreibt Bastian Falkenroth ein ambitioniertes Bistro. Gleich nebenan hat der talentierte Koch nun das „Nenio“ eröffnet – mit ungeahnt glücklichen Folgen für ihn und seine Gäste.
Bitter, noch bitterer – Bergamotte
Selbst bei voller Reife ist die Bergamotte nur schwer von einer herkömmlichen Zitrone zu unterscheiden. Allein ihr bitterer, fast ungenießbarer Geschmack weist sie als ganz besondere Zitrusfrucht aus. Das zeigt sich auch in ihrer Nutzung.
Natur zum Essen
Die neue Besteckserie des schwedischen Designer-Duos Bernadotte & Kylberg besteht zu 100 Prozent aus pflanzlichem Material und ist biologisch abbaubar. Ungewöhnlich genug, doch kann dieses kompostierbare Geschirr in unserer Plastikwelt bestehen?
Ein Meister der Vielfalt
Der Gastronom The Duc Ngo ist bei der Gala der „Berliner Meisterköche“ als „Gastronomischer Innovator“ geehrt worden. Er besitzt in Berlin zehn Restaurants – alle mit unterschiedlichem Konzept.
Auf ist mein Paradies im Herzen
So sieht die Freiheit des Kochens aus: Markus Philippi dekonstruiert munter Küchenklassiker, schickt seine Gäste aber auch in die Belle Époque der Haute Cuisine.
Käse würde Bier trinken
Beim Käse denken nicht viele an Bier. Dabei können beide hervorragend harmonieren. Wir präsentieren vier Kombinationen zum Schwärmen, empfohlen vom Weltmeister der Biersommeliers.
Einer der teuersten Whiskys der Welt ist eine Fälschung
Für ein Glas Whisky zahlte ein Chinese in einem Hotel knapp 10.000 Schweizer Franken. Forscher schauten sich den teuren Tropfen genauer an. Ihre Urteil war Grund genug für den Hotelier, nach China zu fliegen.
Gesund essen
Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung hat ihre zehn Regeln überarbeitet und an so manchem Grundsatz gerüttelt. Testen Sie mit unserem Quiz, ob Sie auf dem neuesten Stand sind.
So schnell gelingt das perfekte Omelett
Omeletts im Hotel sind oft zu trocken. Dabei ist es gar nicht schwer, das perfekte Omelett zu braten. Unser Koch zeigt, wie das geht.
Die Entdeckung der Bierlücke
Weizenbier riecht nach Gewürznelke, sagen Kenner. Das kann aber nicht sein, weist Max-Planck-Forscher Thomas Vilgis nach - und erklärt im Interview, wie sich das Bieraroma zusammensetzt.
Schon vor der Geburt konnte sie kochen
Wer es sich leicht machen will, sieht in Léa Linster die lustige Fernsehköchin aus Luxemburg. Wer ihr jedoch gerecht werden will, besucht ihr Restaurant in Frisange – und wird dafür kulinarisch belohnt.
Warum schmeckt Tomatensaft im Flieger besser?
Wie wirkt sich der niedrige Luftdruck in einem Flugzeug auf den Geschmack aus? Und wie überwindet man einen Jetlag am besten? Antworten auf Fragen, die sich vor allem Vielflieger stellen.
Ergibt irgendwie Gin
Gin ist in: Kaum ein anderer Klarer scheint heute so salonfähig zu sein. Unsere Autorin hat den Wacholderschnaps selbst hergestellt und einen Destillateur probieren lassen.
Mir han des scho äwwl so gmachd
Württemberg gilt nicht gerade als das Gelobte Land der Winzerindividualisten. Doch auch dort kann man mit kreativer Querköpfigkeit sehr weit kommen. Und der beste Beweis dafür heißt Rainer Schnaitmann.
Die Veggie-Variante
Gemüsefonds werden in der modernen Küche immer wichtiger. Die guten unter ihnen sorgen für Harmonie bei den Gerichten, die schlechten erinnern an Babybrei.
Faulige Dekadenz
Avocados sind hip, aber ökologisch fragwürdig. Wer sich über sein Essen distinguiert, sollte auf andere Lebensmittel ausweichen. Nur was kommt im Frage?
Koscher für alle
Yossi Elads Restaurant Machneyuda ist eine Institution in Jerusalem. Nun ist der Koch für elf Tage in Frankfurt – und hat sich für sein Menü von der Stadt inspirieren lassen.
Der älteste lebende Bierstil der Welt
Das Sahti-Bier in Finnland wird heute noch mit einfachsten Mitteln wie in Urzeiten erzeugt. Der Craft-Brauer Sebastian Sauer ist seiner Spur gefolgt und hat im Baltikum noch eine andere Rarität kennengelernt.
Spitzenkochen ist wie Fahrradfahren
Nils Henkel feiert mit seinem Restaurant auf Burg Schwarzenstein im Rheingau ein spektakuläres Comeback – kein Wunder bei seiner Karriere und erst recht nicht bei seiner Küche.
Wie die Deutschen ihren Kaffee trinken
Laut einer Studie trinken die Deutschen mehr Kaffee als Mineralwasser und Bier. Was im Barista-Hype um Latte macchiato und Frappuccino oft vergessen wird: Die meisten mögen ihn klassisch.
Fastfood aus dem Labor
Mit falschem Blut und viel Geschmack will ein Start-up Fleischesser vom veganen Burger überzeugen – und so die Welt retten.
Alles klingt besser auf Französisch
Das Gastronomie-Vokabular unserer Nachbarn ist so umfangreich wie anmutig. Können Sie erkennen, welche deutschen Spezialitäten sich hinter diesen wohlklingenden französischen Umschreibungen verbergen?
Martin Schulz grillt für uns
Anders als sein Namensvetter hat Martin Schulz dieses Jahr eine wichtige Wahl gewonnen: Unlängst wurde er deutscher Grillmeister 2017. Bevor es richtig kalt wird, verrät er noch ein paar Tipps für das hier und heute.
Pfeif auf die Diät!
Keksteig ist zum Backen da? Von wegen: Eine Berlinerin bietet in ihrer „Spooning Cookie Dough Bar“ rohen Keksteig zum Naschen an.
Ajvar - der Kleine-Leute-Kaviar vom Balkan
Es ist Herbst und die Paprika sind reif und rot. Hier im südserbischen Leskovac gedeihen sie besonders gut. Wie überall auf dem Balkan kommen die Familien zusammen, um für den Winter aus den Schoten eine Paste zu machen, die dann auf keiner Tafel fehlen darf: Ajvar.
Lieber Sabbat-Jahr als Sternenjagd
In jüngster Zeit haben etliche Sterneköche ihre Michelin-Sterne freiwillig zurückgegeben. Woran liegt das?
Schlürfen und Spucken
Nicht nur Wein muss verkostet werden, sondern auch Tee. Und das ist gar nicht so leicht.
Das Heimweh des Fernwehmütigen
Man braucht nicht immer große Lehrer, um ein guter Koch zu werden. Das setzt jedoch voraus, dass man mit so viel Naturtalent gesegnet ist wie Benjamin Maerz aus Bietigheim-Bissingen.
Gehaltvoll, aber nicht schwer
Unsere Großmütter machten es notgedrungen, dann tat es lange niemand mehr. Jetzt ist es auf einmal total hip: Knochen auskochen. Was ist dran an dem Trend, und welches Rezept ist das beste?
Pastrami und BBQ-Wurst
Ostküste im Westend: Bei „Mr. Pastrami“ werden Fleischscheiben mit ihrer würzigen Kruste für die Original-Variante mit Kraut, Karotten, Gewürzgurke und Russian Dressing zwischen zwei dicke Brotscheiben gepackt und dann geröstet.
Ikebana für den Bauch
Avantgardisten sind in der japanischen Küche Exoten – und radikale, kulinarische Freigeister wie Yoshizumi Nagaya aus Düsseldorf ganz besonders seltene Glücksfälle. Doch in einer Frage versteht selbst er keinen Experimentierspaß.
Schanghai hat jetzt zwei Drei-Sterne-Restaurants
Der laut Michelin beste Dinner-Zirkus der chinesischen Wirtschaftsmetropole kostet 770 Euro pro Person und entführt seine Gäste an einen geheimen Ort. Weltweit liegen Paris und New York im Sterne-Ranking vorne – doch Schanghai holt auf.
Tour de Fraß
Viele Fahrradkuriere beschweren sich über die Arbeitsbedingungen. Was ist an ihren Klagen dran? Um das herauszufinden, setze ich mich selbst in den Sattel. Ein Bericht von der Straßenfront.
Der Riesling von der Saar ist kein Geheimtipp mehr
Die gute Fee ist schon da gewesen: Die Saar ist nur der Wurmfortsatz der Mosel? Welch ein Schwachsinn. Wer die Rieslinge von Florian Lauer getrunken hat, weiß es besser – und will vorerst nichts anderes mehr.
„Auch Jüngere wollen nicht mehr zu McDonald’s“
Besseres Fleisch, bessere Brötchen, schönere Lokale: Auch in Frankfurt eröffnen noch immer neue Burger-Läden.
Zeig mir deine Zwiebel
Kolossale Karotten, monumentale Melonen und gigantische Gurken: Bei der Blumenschau im britischen Harrogate haben sich Gemüsezüchter wieder mit ihren Schöpfungen überboten.
Bei der Weinernte gibt es jetzt kein Halten mehr
Kein leichtes Jahr für Winzer: Fröste, Hagel und Dauerregen vermiesen die Stimmung und erzwingen eine besonders frühe Ernte. Die Menge liegt unter dem Durchschnitt.
Meine Grobschmierwurst esse ich nicht
Das muss auch nicht sein. Denn die Brüder Christopher und Alejandro Wilbrand kochen in Odenthal im Bergischen Land eine Küche ohne regionale Scheuklappen.
Schwabacher „Sorbet-König“ macht das zweitbeste Eis der Welt
Eisliebhaber könnte es demnächst nach Schwabach ziehen. Dort stellt Guido De Rocco ein Eis her, das sogar eine Jury in Italien überzeugen konnte.
Kochen statt musizieren
Eigentlich wollte Federico Testa als Musiker und Fotograf in Berlin arbeiten, aber jetzt betreibt er das Restaurant „Bosco“. Auf der Speisekarte vereint er Tradition und Moderne seiner Heimat Italien.
„Aus der Suppe müssen mehr Augen rausschauen als reinschauen“
Diese Vorliebe zieht sich durch fast alle politischen Lager: Markus Söder, Thomas Oppermann, Katrin Göring-Eckardt, Katja Kipping und Julia Klöckner erzählen vom Sonntagsbraten ihrer Kindheit – und verraten ihre Lieblingsrezepte.
So gelingt Schwarzwälder Kirschtorte
Schwarzwälder Kirschtorte backen ist einfach, wenn man ein paar Grundregeln beachtet: Biskuitboden, der mit hochprozentigem Schnaps getränkt ist, eingelegte Sauerkirschen und Schokostreusel.
Bauern gehen die Eier aus
Weil in niederländischen Eiern Insektengift entdeckt wurde, kaufen Verbraucher derzeit vermehrt ihre Frühstückseier aus der Region: Bei Landwirten in Rhein-Main stauen sich die Kunden und leeren sich die Lager. Aber wie lange hält das an?
Ein Bombardement aus Amuse-Bouches
Zwei-Sterne-Koch, Weingutsbesitzer, Gasthausbetreiber, Hotelier: Wolfgang Becker aus Trier ist ein Hansdampf, der allerdings mit viel Delikaterem als nur Wasser kocht.
Die Gelüste der Gäste
Noble Hotels erfüllen auch mal äußerst ausgefallene Wünsche. Fünf Insider aus renommierten Häusern haben uns von den exotischsten Forderungen ihrer Gäste berichtet.
Hochgenuss aus Montenegro in Berlin
In seinem Restaurant Lesendro bietet Vladimir Kosic aus Montenegro täglich eine wechselnde Fischkarte an. Zum Buzara, einem Gericht mit Meeresfrüchten, serviert er gegrilltes Gemüse. Fast wie an der Adriaküste – mitten in Berlin.
Wo steht der deutsche Wein im Vergleich?
Deutsche Weine werden immer besser. Trotzdem sind viele überzeugt, dass sie mit französischen nicht mithalten können. Unser Weinexperte verrät, welche das sehr wohl können.
Austern aus Deutschland? Aber sicher!
Auf Sylt bewirtschaften Meeresgärtner die nördlichste Delikatessenfarm der Republik. Und müssen dabei ganz schön vorsichtig sein, um ein perfektes Produkt zu erzeugen.
Der große Bruder des kleinen Sterntalermädchens
Stephan Mießner wollte in seinem Restaurant „Elements“ einfach nur so vor sich hin kochen. Das hätte ihm so passen können! Inzwischen zählt er zu den Fixpunkten der Dresdner Spitzengastronomie.
Wenn eine Veganerin einen Fleischesser liebt
Veganer meiden Sex mit Fleischessern, hat eine Wissenschaftlerin herausgefunden. Jasmin und Benedikt sind trotzdem ein Paar. Hier erzählen sie, wie das geht.
Miele erfindet den Backofen neu
Die IFA hat noch nicht richtig begonnen, da steht das Highlight schon fest. Miele revolutioniert das Kochen mit seinem Dialoggarer. Niedrigtemperaturmethode und Sous Vide könnten bald vergessen sein.
Zweite Chance für das Herrengedeck?
Früher waren Bier und Hochprozentiges, hintereinander getrunken, eine Domäne lebensmüder Kneipengänger. Können sich beide unter bestimmten Voraussetzungen auch befruchten? Eine Umfrage unter Experten.
Gibt es am Bodensee den besten Wein der Welt?
Die Familie Kress aus Überlingen am Bodensee zählt nicht zur Hocharistokratie des deutschen Weinbaus – oder noch nicht. Denn sie keltern angeblich nichts weniger als den besten Wein der Welt.
Der Botschafter
Herr Sakamoto macht Sushi. Wer es isst, kann erleben, wie das eigene Gehirn umgebaut wird. Das dauert allerdings Jahrzehnte.
Pizza ohne Pizza
In dieser Rezeptfolge handelt es sich um ein Psycho-Gericht. Der Gaumen meldet andere Reize, als das Gehirn erwartet. Am Schluss sind aber beide zufrieden mit diesem abgewandelten Klassiker.
Elfmal essen, bis es schmeckt
Sich gesund und abwechslungsreich ernähren – das klappt wohl am besten mit Gemüse. Nur kann unsere Autorin Gemüse überhaupt nicht ausstehen und isst es auch nie. Das soll sich jetzt für vier Wochen ändern. Denn Geschmack will angeblich angelernt sein.
Berg-Restaurant mit Panoramablick
Das Restaurant „Fiore di Pietra“ („Die Steinblume“) von Mario Botta bietet hochklassige Architektur mit Weitblick. Der Bau auf dem Gipfel des Monte Generoso im Tessin trägt unverkennbar die Handschrift des Schweizer Star-Architekten.
Champagner mag sie jetzt nicht mehr
Spitzenküche aus der Partyzone: Julia Komp, 28, ist die jüngste Sterneköchin Deutschlands. Ein Besuch im Restaurant „Schloss Loersfeld“ in Kerpen bei Köln.
Gossenkind wird Küchengott
Tim Raue ist ein multigastronomischer Hansdampf und auf dem besten Weg, der berühmteste deutsche Spitzenkoch zu werden. Kann das gutgehen? Machen wir die Nagelprobe im Berliner Stammhaus.
So einfach gibt’s eine größere Portion Eis
Der Eishunger ist so groß und die Kugel so klein? Forscher aus Österreich haben herausgefunden, welchen Kunden die Verkäufer eine besonders große Eisportion reichen.
Der Kelchtest
Mit 1,6 Promille geht es für Autofahrer direkt zum Idiotentest. Aber wie viel Bier sind das überhaupt? Unser Autor wollte es wissen – und staunte nicht schlecht.
Die wahren Narren sind keine Jecken
Wer in Köln gute asiatische Küche sucht, landet bei einem Erzkölner: bei Mirko Gaul, der im „taku“ die Küche des Fernen Ostens als Europäer interpretiert, ohne sie zu europäisieren.
Gönnen Sie sich was!
Gut und günstig: Diesen Ruf haben spanische Rotweine. Die exzellenten aber können richtig Geld kosten. Ob sich das lohnt, weiß unser Weinkenner.
Auf das Fleisch kommt es an
Aus Fleisch mehr herausholen, Dieter Ludwig weiß wie das geht. Als Fleischsommelier kennt er nicht nur die besten Fleischsorten, er schneidet sie auch auf andere Art und veredelt sie zum Beispiel mit Dry- und Asche-Aging.
Restaurantkritiker Christian Millau gestorben
1969 hatte er zusammen mit seinem Journalistenkollegen Henri Gault den Restaurantführer „Gault&Millau“ gegründet und zu einem der bekanntesten Gourmet-Ratgeber der Welt gemacht. Im Alter von 88 Jahren ist Christian Millau jetzt gestorben.
Fünf Arten, Lachs zu lieben
Fisch war die große Problemspeise bei unseren Mensa-Tests. Hier zeigen wir, wie man Lachs richtig zubereitet, in unterschiedlichen Garungsarten. Das Rezept ist bestens für die WG-Küche geeignet.
Welches Vanilleeis schmeckt wirklich nach Vanille?
Nur weil Vanille draufsteht, ist nicht in jeder Eispackung auch der verführerische Geschmack der Schoten zu finden. Welches Eis schmeckt am besten?
Eine schwedische Delikatesse
Von der kleinen Insel Öland stammt das schwedische Gericht Kroppkakor: Kartoffelklöße mit einer gewürzten Speckfüllung. Jede Familie hat ihr eigenes Rezept, wie es so richtig lecker wird.
Dieses Wasser kann man essen
Zu viel Hitze schadet dem Körper und Dehydrierung ist gefährlich. Gerade im Sommer gilt es daher auf den Flüssigkeitshaushalt zu achten. Das geht auch mit dem richtigen Essen.
„Bratwurst kann jeder“
Der deutsche Grillmeister Michael Hoffmann findet: Bei schönem Wetter kann jeder grillen und Bratwurst ist langweilig. An diesem Wochenende muss er seinen Titel verteidigen. Ein Gespräch.
Ein kulinarischer Begegnungsort im Atelier
Maracujamousse ist eines der beliebtesten Desserts in Brasilien. Mehr als 500 Sorten Maracuja gibt es in Sabine Huecks alter Heimat. In ihrem „Atelier Culinário“ in Berlin gibt sie die Passion für Süßes weiter.
Der Prediger des kulinarischen Proletentums
Tim Mälzer ist der bekannteste Fernsehkoch Deutschlands und die „Bullerei“ in Hamburg sein bekanntestes Lokal. Isst man dort so gut, wie die Klappe des Chefs groß ist?
Und noch mal Suppe
Früher nannte es sich „Vorkochen“, heutzutage ist „Meal Prep“ auf Youtube ein Megatrend. Stundenlang stellen sich hippe Köche in die Küche, um Mahlzeiten für die ganze Woche vorzubereiten. Der Praxistest.
Der Rosé feiert im Sommer ein Comeback
Vor der Jahrhundertwende war der Rosé mega-out. Inzwischen ist er populär, vielfältig und bietet exzellente Qualität. Von einem perfekten Sommerwein schwärmt unser Weinkritiker.
Warum Wein aus der Toskana Kult ist
Ist es der Preis oder eher die Seltenheit? Der italienische Ornellaia gilt als Kultwein. Der Direktor des Weinguts Axel Heinz klärt auf, warum der Titel mehr als verdient ist.
Weinkeller auf dem Grunde des Meeres
Rotwein aus Frankreich gilt als der Beste. Französische Winzer wollen die Tropfen noch weiter veredeln: Weil er unter Wasser anders reift als an Land, lagern sie ihn im Mittelmeer. Das schmeckt tatsächlich anders.
Das Leben ist doch so schön
Ophelia ging ins Wasser, Dirk Hoberg macht es lieber andersherum. Und das, was er in seinem gleichnamigen Restaurant in Konstanz aus See und Meer auf den Teller bringt, beantwortet fast alle Seinsfragen.
Edel und sehr, sehr hanseatisch
Der „Jahreszeiten Grill“ in Hamburg pflegt die Tradition eines Restaurants als Treffpunkt von Kunst, Showbiz und Gesellschaft. Mit Robert Stolz kocht hier ein Erneuerer traditioneller deutscher Gerichte.
Der Wohlklang geschmolzener Butter
Diese beiden Gerichte zweier Spitzenköche breiten ausdrucksstarke Geschmacksakkorde auf einfachen Salzkartoffeln aus. Für die Studentenküche sind sie wie geschaffen. Man muss fast nur zupfen und schmelzen.
Was macht eigentlich einen guten Saft aus?
Seit hundert Jahren produziert die Familienkelterei van Nahmen Apfel- und andere Obstsäfte. Wir haben mit Juniorchef Peter van Nahmen über Streuobstwiesen, Sortenvielfalt und Getränke aus Konzentrat gesprochen – und Tomatensaft getrunken.
Seid willkommen, ihr Ameisen
Über Jahre hinweg hat Barbara Klemm Menschen beim Picknicken fotografiert. In einer Frankfurter Ausstellung dienen ihre Bilder jetzt als Beleg für die weltumspannende Freude am Essen im Freien.
Bulgarische Küche in Berlin
Das Pfannengericht Misch-Masch ist in Bulgarien beliebt. Vor allem im Spätsommer, dann gibt es überall frische Paprika. Auch Maria Duness-Rose vom Berliner Restaurant PriMaria nutzt viel Paprika für die vegetarische Spezialität.
50 Küchen, eine Heimat
Vom Tellerwäscher zum Restaurantbesitzer: Der Peruaner Enrique Serván kam in den Achtzigern nach Berlin. Inzwischen führt er hier sein eigenes Restaurant. Seine Spezialität: Ceviche.
Ein derart perfekter Weinberg entsteht nicht über Nacht
Das Weingut Sauer in Escherndorf hat das Glück, eine der besten fränkischen Weinlagen bewirtschaften zu dürfen – ein Privileg, das der junge Daniel Sauer nach allen Regeln der Winzerskunst auskostet.
EU-Kommission will Krebsrisiko von Pommes und Chips verringern
Weil beim Backen und Frittieren der Schadstoff Acrylamid entsteht, will die EU-Kommission einschreiten: Chips, Pommes und Co. sollen künftig nicht mehr so knusprig braun sein.
Drei Sterne über dem Meer
In Eugénie-les-Bains betreibt der Koch Michel Guérard sein Restaurant. Für alle, die bleiben wollen, gibt es Zimmer im Hotel – oder ein einsames Strandhaus
Diese Schau lässt keinen kalt
Eiskalte Verführer: „Gelato!“ heißt eine Ausstellung in Neuss, die uns zeigt, was wir im Sommer den Italienern zu verdanken haben. Grazie für die Erfrischung!
Kommt ein Nasi Goreng an die Lahn
Alexander Hohlwein geht im Limburger Restaurant „360 Grad“ auf Aromenweltreise – mit dem leichten Gepäck der Haute Cuisine und ohne den dumpfen Blick des kulinarischen Massentouristen.
Fünf Zutaten sollt Ihr sein
Gesunde Ernährung gehört heute zum guten Ton – Kochen können auch. Wer bisher Sicherheitsabstand zu Schneebesen und Co. hielt, muss nachlegen. Neue Kochbücher versprechen Hilfe.
Täuschungsmanöver mit Gänsestopfleber
Benjamin Biedlingmaier lässt sich in seinem Restaurant „Caroussel“ von der barocken Opulenz Dresdens nicht beeindrucken und treibt lieber Schabernack im Dienste des guten Geschmacks.
Eine kulinarische Reise in die Provence
Die Provence gehört zu den schönsten Landschaften Frankreichs. In einem Kloster aus dem 12. Jahrhundert bietet ein Restaurant typische Spezialitäten der Region an.
Waben der Großstadt
Was als Trend in New York begann, hat sich längst in vielen großen Städten durchgesetzt. Der Honig der urbanen Bienenvölker gilt als besonders gesund, weil er weniger Pestizidrückstände enthält als jener vom Land. Ein Besuch bei Frankfurts Imkern.
Überraschende Traumpaare auf dem Teller
Kalb und Apfelsaft, Lachs und Schokolade: „Food-Pairing“ verkuppelt allerlei Lebensmittel. Dass die kuriosen Kombinationen funktionieren, beweisen Sterne-Köche, Wissenschaftler und Computer. Letztlich aber zählt der Esser.
„Grillen muss ehrlich sein“
Es ist Grillzeit, aber was soll drauf? Grillexperte Volker Elm sagt: Alles, was schmeckt. Sogar Bratwurst mit Gummibärchen.
Georgien im Herzen, Georgien auf dem Teller
Im Berliner Restaurant Schwiliko zeigt Rusudan Gorgiladze die Raffiniertheit der georgischen Küche. In einem Ambiente wie in einem georgischen Wohnzimmer im 19. Jahrhundert wollen Mutter und Tochter den Gästen ihr Heimatland näher bringen.
Kein Broiler-Currywurst-Patriotismus
Alexander Koppe kocht im tiefsten Osten Berlins. Auf den Teller kommt aber keine Currywurst. Sein Restaurant „Skykitchen“ ist ein Leuchtturm der Feinschmeckerei.
Königliches Gemüse
Ein einfacher Küchengarten? Nicht wenn er zu einem Schloss an der Loire gehört. Dort kann Gemüse auch pure Kunst sein. Denn Adel verpflichtet schließlich.
„Eis ist völlig zeitlos“
Nichts erfrischt im Sommer besser als ein Kühles am Stiel. Warum das sogar gesund sein kann und wie man es selbst macht, verrät die Londoner Expertin Karis Gesua.
Wo der Salat hinter der Theke wächst
Berlin hat eine experimentierfreudige Restaurantszene. Immer mehr Gastronomen setzen auf puristische, regionale Küche. Das zahlt sich aus.
Die Wahrheit über die Schimäre
Das Weinbaugebiet Sachsen ist gleichermaßen uralt und blutjung und bietet Quereinsteigern die Chance ihres Lebens. Der Sommelier Frédéric Fourré ist gerade dabei, sie zu nutzen.
Mensch gegen Maschine
Man nehme: drei Rezepte – Salat, Risotto, Zabaglione. Zubereitet werden sie von einem Hobbykoch mit Thermomix, einem ohne. Was schmeckt besser?
Frankfurt will den Soßen-Rekord
Grüne Soße zu verzehren ist lokalpatriotisch, vorausgesetzt, es geschieht in Frankfurt und vor allem an diesem Donnerstag, am weltersten Grüne-Soße-Tag.
Vergesst Gojibeeren!
Der moderne Großstädter trinkt Knochenbrühe. Die soll unser Immunsystem stärken und schöne Haut zaubern.
Diese Biere lassen einen nicht mehr los
Es gibt wohl keinen deutschen Brauer, der mehr in der Welt herumkommt als Sebastian Sauer. Wir sprachen mit ihm über Bier in Nordkorea, Malzräuchern in Kentucky und die Frage, ob Blauschimmel ins Bier gehört.
Schnelle Tunke
Mit einer Tomate als Grundprodukt hat man schon alles Notwendige. Dennoch gibt es bei den Saucen große Unterschiede, wie unsere Probe mit dem „Tatort“-Schauspieler Dietmar Bär und zwei Gastronomen zeigt.
Das Aromenexil der Gemüsekönigin
Jochim Busch gehört gewiss nicht zu den Vorlauten unter Deutschlands Spitzenköchen. Doch in seinem Restaurant „Gustav“ in Frankfurt lässt er es ordentlich krachen.
Restaurant in Tokio begeistert mit Kunstprojekt
Fische gleiten um das Weinglas, über den Teller fließen Blumen: Ein Kunstprojekt in einem Restaurant in Tokio begeistert die Besucher. Mit einer Mischung aus Projektionen und Sound wird ein Kunstwerk auf den Tisch gezaubert.
Tafelbergfreuden im Getto des Glücks
Blendend schön sind Kapstadt und das Weinland am Kap der Guten Hoffnung schon immer gewesen. Doch jetzt kommen hier nicht mehr nur Ästheten, sondern auch Genießer auf ihre Kosten – sofern sie ein robustes Gewissen haben.
Griffiger Alkohol
Eiswürfel im Weinglas und derlei sonst Undenkbares – in der Hitze dieser Tage geht so einiges. Aber ein paar Regeln sollte man befolgen.
Et hätt noch immer jot jeschmäck
Dass der Ochs gerne Klee isst, weiß man. Dass Daniel Gottschlich sein Kölner Restaurant deshalb „Ox & Klee“ nannte, kann man sich denken. Damit ist es mit dem Erwartbaren aber auch vorbei.
Die Eingefleischten
Aus ganz Deutschland kommen Gourmets in den Bayerischen Wald, um sich von Koch Lucki Maurer im „Dry Aging“ unterrichten zu lassen, dem gekonnten Trockenreifen hochwertigen Fleischs. Unsere Autorin über ein in jedem Moment sinnliches Erlebnis.
Von wegen Bratnudeln und Buddha-Statuen
Dalad Kambhu kocht im Berliner Restaurant „Kin Dee“ den Geschmack ihrer Kindheit nach und führt dabei vor, wie moderne thailändische Küche aussehen kann. Stäbchen gibt es nicht.
Künftig leider ohne Dinatriumguanylat
Wenn Maggi früher eine Verheißung war, ist  es heute der Inbegriff ungesunder Industrienahrung. Nun will der Konzern sein Image aufpolieren. Das ist bedauerlich – oder?
Diesen Nachtisch bekommt jeder hin
Wenige Zutaten und einfache Handgriffe verbinden sich in dieser Nachspeise mit sensorischer Raffinesse. Auf Omas Pflaumenmus braut sich Rock ’n’ Roll für die Zunge zusammen.
Die Rückkehr des Biers zum Mittagessen
Bier passt nicht zum Essen? So ein Käse. In unserem Blog beweisen wir das Gegenteil. Die ersten Empfehlungen kommen von Sebastian Priller - Biersommelier-Weltmeister und „Craftbrauer des Jahres“.
Ein Mensch, der nichts lernt, ist ein Ochse
Stefan Meier wollte nie etwas anderes als Sternekoch sein. Mit seinem Nürnberger Restaurant „ZweiSinn“ hat er es geschafft – und ist noch lange nicht am Ziel.
Tiroler Tris: Eine Teigspeise aus Italien
Tiroler Tris - das ist Tiroler Dreierlei - und besteht aus Spinatknödeln, Käsenocken und Schlutzkrapfen. Ursprünglich ein Resteessen der armen Leute sind die Teigwaren heute ein Klassiker der Südtiroler Küche
Für hitzige Zeiten
Alkoholfreie Getränke – sie liegen in Spitzenrestaurants wie auch für die Grillparty zu Hause perfekt im Trend. Unsere Autorin stellt vor, was jetzt ins Glas kommt, wie man es zubereitet, und was zum Sommer passt, wenn man auf Alkohol doch nicht verzichten will.
Essen auf Rädern
Das Lieblingsrestaurant soll im digitalen Zeitalter möglichst schnell erreichbar sein. Lieferdienste wie Foodora und Deliveroo bringen ganze Menüs nach Hause. Wer macht das Rennen?
„Der Nabel der Venus“
In nahezu jeder Landesküche gibt es sie in irgendeiner Form: Teigtaschen. Die Journalistin Nicole Schmidt und ihr Mann, der Fotograf Heimo Aga, haben Geschichten und Rezepte von Schwaben  bis Venezuela gesammelt.
Eng vorbei am Untergang des Abendlandes
Das Rheingau galt lange als Bastion des Konservativismus. Doch die Festungsmauern bröckeln, weil Jungwinzer wie Max Schönleber vom Weingut Allendorf Kellerrevolutionen anzetteln.
Mehr als nur Fischstäbchen
Von Indien über Nigeria nach Japan: Wir haben Kinder nach ihrer Leibspeise gefragt. Hier kommt die Anleitung zum Nachkochen.
Berliner Szene-Café ärgert sich über ignorante Gäste
Das Café „St. Oberholz“ gilt als Inbegriff der kreativen Szene Berlins, die beim Cappuccino am Laptop sitzt. Das Problem: Viele bestellten keinen Cappuccino, manche brachten gar ihr eigenes Essen mit. Das soll sich jetzt ändern.
Die ultimative Bratwurst vom Land
In der zweiten Folge unseres Kochkurses für Studenten widmen wir uns der Bratwurst. Die Zutatenliste passt wieder auf einen Bierdeckel. So schnell kommt ein Hauch von Haute cuisine in die Pfanne.
„Unsere Weine sind jetzt viel authentischer“
Der Weinmacher Gabriel Bloise ist ein Pionier des biodynamischen Anbaus in Argentinien. Wir haben mit ihm über Mikro-Terroirs, das Universum und Kuhhörner gesprochen – und Malbec getrunken.
Fisch mit Mandelsauce mallorquinischer Art
Blühende Mandelbäume prägen das frühlingshafte Mallorca. Die Früchte selbst spielen in der Gastronomie der Insel eine große Rolle. Sternekoch Marc Fosh bereitet in Palma de Mallorca eine Mandelsauce zum Kabeljaufilet zu.
