Video Erst pusten, dann fahren  Das spricht für eine Alkohol-Wegfahrsperre bei Neufahrzeugen
Um alkoholbedingte Verkehrsunfälle vollständig zu unterbinden, fordern Unfallforscher, dass Neufahrzeuge künftig mit einer Alkohol-Wegfahrsperre ausgerüstet sein sollen. Das hieße, dass dann jeder Autofahrer vor Fahrtantritt pusten muss.
Panorama Schleswig-Holstein  Tesla kracht in Baumarkt – Staatsanwaltschaft prüft Ursache
Eine Tesla-Fahrerin fuhr in Schleswig-Holstein in den Eingang eines Baumarkts, eine 76-jährige Kundin starb dabei. Jetzt soll die Staatsanwaltschaft die Ursache prüfen – und der Frage nachgehen, ob das Fahrzeug teilautonomes Fahren ermöglicht hat.
Gesundheit Ablenkung  Smartphones sorgen für mehr Verkehrstote als Alkohol
Mehrere Stunden täglich nutzen die Deutschen ihr Smartphone – nicht nur zu Hause, sondern auch im Straßenverkehr. Erste Statistiken zeigen nun, wie häufig das zu Unfällen führt. Forscher fordern nun ein Verbot.
Nordrhein-Westfalen Mobilitätstrends  E-Roller sollen Teil der Unfallstatistik werden
Schon häufig wurde das hohe Unfallpotenzial von E-Rollern kritisiert. Im kommenden Jahr sollen die Fahrzeuge in die Unfallstatistik aufgenommen werden. So sollen die Schäden besser erfasst werden.
Video Gefahr am Stau-Ende  So sollen Auffahrunfälle durch LKW künftig vermieden werden
Viele Auffahrunfälle durch schwere Laster könnten durch elektronische Systeme vermieden werden. Unfallforscher fordern eine Verschärfung der gesetzlichen Bestimmungen.
Deutschland Angst vor Unglück  Wie die Reisebranche auf Freitag, den 13., reagiert
Seit Jahren treibt das kalendarische Menetekel die Reisebranche um: Ob in Hotels, Flugzeugen oder auf Kreuzfahrtschiffen – die Zahl 13 ist auf dem Rückzug. Dabei hat die Angst vor ihr einen simplen Hintergrund.
Panorama Porsche-Chef zur SUV-Debatte  „Das muss am Ende auch der Kunde entscheiden“
Noch immer sind die Umstände des tragischen Unfalls in der Berliner Invalidenstraße unklar, bei dem ein SUV-Fahrer vier Menschen tödlich verletzt hatte. Der Porsche-Chef kritisiert den Zeitpunkt der Verbotsdebatte.
Panorama Berlin  Polizei will tödlichen Unfall mit SUV im 3-D-Modell nachstellen
Fassungslosigkeit prägt die Tage nach dem Berliner Innenstadt-Unfall mit vier Toten. Aus Ermittlerkreisen heißt es, der Fahrer könnte ein medizinisches Problem gehabt haben. Gleichzeitig werden SUV-Verbote in der Stadt diskutiert.
Hamburg Wilhelmsburg  SUV-Fahrer rast über Rot und verletzt Mann
Nach dem schweren Unfall in Berlin Mitte ist in Hamburg ein SUV-Fahrer in einen Kreuzungsbereich gerast und hat dort ein anderes Auto gerammt. Kritik an „panzerähnlichen Autos“ wird lauter.
Hamburg Tödlicher Unfall  Sechsjähriger von Linienbus überrollt
In Hamburg ist ein Sechsjähriger am Sonntagmittag von einem Bus überfahren worden. Dem Jungen konnte nicht mehr geholfen werden. Er starb noch am Unfallort. Zahlreiche Augenzeugen erlitten Schocks.
Deutschland Unfallforscher und Polizei  Experten halten E-Tretroller für gefährlicher als Fahrräder
Noch gibt es keine validen Zahlen zu Unfällen von E-Tretrollern. Doch Polizei und Unfallforscher ziehen seit ihrer Einführung eine ernüchternde Bilanz. Ein Anbieter steuert dagegen und bietet Sicherheitstrainings an. Doch die haben ihre Schwächen.
Wassersport  Warum die meisten von uns falsch schwimmen
Bewegung im Wasser ist gesund. Doch die Deutschen mühen sich im Gegensatz zu vielen anderen Ländern oft mit dem technisch anspruchsvollen Brustschwimmen ab. Trainer und Sportwissenschaftler erklären, was besser wäre – und wie Kinder wirklich schwimmen lernen sollten.
Anstieg tödlicher Unfälle  So schützen Sie sich als Radfahrer im Straßenverkehr
445 Radfahrer starben 2018 in Deutschland. Die Verkehrsstatistik zeigt: Wer auf dem Rad einen Sattelzug kreuzt, sollte seinen nächsten Schritt gut überlegen. Was läuft da falsch – und was können Radfahrer zum eigenen Schutz tun?
Meinung E-Scooter  Doch kein Wildwest auf deutschen Straßen
In der Diskussion um die Zulassung von E-Scootern beschworen Kritiker das Chaos auf den Straßen hervor. Die niedrigen Unfallzahlen zeigen jetzt, dass die Sorge bisher unbegründet ist. Warum tun wir Deutschen uns mit neuen Technologien nur so schwer?
Nordrhein-Westfalen Verkehrssicherheit  „Augenblicksversagen“ des Müllwagenfahrers führte zum tödlichen Unfall
Ein Zusammenstoß zwischen einem Müllauto und einem kleinen Radfahrer in Köln endet für den Jungen tödlich. Der Prozess wird eingestellt. Experten fordern den Einbau von Abbiege-Assistenten – und sehen die Kommunen in der Pflicht.
Hamburg Kontrolle verloren  Seniorin kracht mit Auto in Modegeschäft
In Hamburg-Groß Flottbek ist am Montag eine über 80-Jährige mit ihrem Wagen in ein Geschäft gefahren und leicht verletzt worden. Beinahe zeitgleich legte die Polizei die Verkehrsunfallzahlen vor.
Hamburg A1  Betrunkener verursacht tödlichen Unfall
Eine Frau stirbt bei einem Unfall auf der A1 – ein 30 Jahre alter Autofahrer aus Hamburg soll den Crash verursacht haben. Die Frau verbrennt im Wagen, während ihr Beifahrer noch um sein Leben bang
Hamburg Prozess  Kollision mit tödlichem Ausgang
Hamburger Schifffahrtsgericht verhandelt einen Unfall auf der Elbe. Das Opfer war am Unglückstag noch eindringlich gewarnt worden und startete doch in die Nacht hinein. Am Ende steht ein Freispruch für einen Kapitän aus Tschechien.
Hamburg Traurige Bilanz  In Schleswig-Holstein steigt die Zahl der Verkehrstoten
122 Menschen kamen 2018 in Schleswig-Holstein im Verkehr ums Leben. Massiv gestiegen ist die Zahl der verunglückten Radfahrer und der erwischten Fahrer mit Handy am Ohr. Höhere Bußgelder soll es aber nicht geben.
Panorama Straßenverkehr  Deutlich mehr Unfälle unter Drogeneinfluss
In den letzten zehn Jahren ist die Zahl der Verkehrsunfälle unter Drogeneinfluss deutlich angestiegen. Kritiker fordern einen grundsätzlichen Verzicht auf Alkohol und Drogen hinterm Steuer. Die Opposition will hingegen mehr Toleranz bei THC.
Hamburg Blankenese  Containerschiff rammt Fähre – hoher Schaden
Warum kam ein Containerschiff vom Kurs ab und rammte eine Elbfähre am Ponton in Hamburg-Blankenese? Fest steht, dass das kleinere Schiff abgewrackt werden muss. Auch der Anleger wird gesperrt.
Deutschland Scheuer über Verkehrstests  „Senioren können mit autonomen Systemen mobil bleiben“
Mit Andreas Scheuer wird es keine Verkehrstests für ältere Autofahrer geben, hat er erklärt. Stattdessen setze der Bundesverkehrsminister auf „Eigenverantwortung“, wenn es um die Überprüfung eigener Fahrtüchtigkeit geht.
Panorama Unfall auf A8  Gaffer sollen Rettungswagen geöffnet haben, um zu fotografieren
Immer wieder behindern Schaulustige Menschen die Rettungskräfte während ihren Einsätzen. So geschehen auch am Mittwoch auf der A8. Bei einem tödlichen Unfall sollen Gaffer erneut eine Grenze überschritten haben.
kmpkt Nach Unfall  Feuerwehr bedankt sich für „perfekte Rettungsgasse“
Als die Feuerwehr Unterhaching zu einem Unfallort gerufen wurde, war sie überrascht: Sie fand eine perfekte Rettungsgasse vor. Jetzt bedankt sie sich mit warmen Worten bei allen Beteiligten.
Gründerszene Unfallrettung  ADAC will Riesendrohne bei der Luftrettung einsetzen
Nicht nur als Flugtaxi soll der Multicopter zum Einsatz kommen. Nächstes Jahr will der ADAC die Riesendrohne testweise bei der Luftrettung einsetzen. Für den Rettungsdienst soll das zwei Vorteile haben.
Wirtschaft „Karambolage-Atlas“  In dieser deutschen Stadt kracht es am häufigsten
Berlin ist das Bundesland, in dem es am häufigsten in Deutschland kracht. Doch in drei anderen, deutlich kleineren Städten bauen anteilsmäßig noch mehr Autofahrer einen Unfall. Der „Karambolage-Atlas 2018“ bestätigt außerdem ein Klischee.
Bayern Autorennen  Raserei bis in den Tod
Junge Autofahrer heizen durch Innenstädte und gefährden sich und das Leben anderer – illegale Rennen sind auch in Bayern ein Problem. In Rosenheim gibt es deswegen eine eigene Ermittlungsgruppe.
Wirtschaft Autoindustrie  Darum werden Crashtest-Dummys jetzt älter, dicker und weiblicher
1,78 Meter groß, 80 Kilogramm schwer: Bisher hatten Dummys bis auf Varianten im Kinderformat fast immer die gleichen Maße. Doch das reicht jetzt nicht mehr. Der weltgrößte Hersteller der Crashtest-Puppen muss nun umsteuern.
Panorama Unfall in Hessen  23 Tonnen schwerer Granitblock rutscht 70 Meter über Autobahn
Ein Auto und ein Lkw haben an einer Auffahrt zur A45 die Fahrerin eines Tiefladers zu einer Notbremsung gezwungen. Dabei fiel ein 23 Tonnen schwerer Granitblock vom Tieflader. Die Autobahn musste stundenlang gesperrt werden.
Sport „Er hätte es gewollt“  Rocchigiani trotz Unfalltod weiter auf Sendung
Unter dramatischen Umständen kam der 54-jährige Ex-Boxweltmeister auf Sizilien zu Tode. Dabei hatte gerade erst ein neues TV-Format mit ihm begonnen. Dort wird er weiter zu sehen sein. Gesucht wird „The Next Rocky“.
Bayern Kollision an der Zugspitze  Seilbahn bei Rettungsübung schwer beschädigt
Während einer Probe kracht ein Bergungskorb in eine Gondel. Der Betrieb ist bis auf Weiteres eingestellt.
Panorama Brandenburg  Ein Toter und 24 Verletzte bei Unfall mit Linienbus
Aus noch ungeklärter Ursache ist ein 67-Jähriger in der Nähe des brandenburgischen Ortes Luckau mit einem Linienbus kollidiert. Der Unfallfahrer kam dabei ums Leben, 24 weitere Menschen wurden verletzt.
Webwelt & Technik Autokameras  Nur wenige Dashcams eignen sich für den legalen Einsatz
Bei einem Unfall können Dashcams wertvolle Aufnahmen liefern. Mittlerweile sind sie auch vor Gericht als Beweismittel zugelassen. Doch nicht alle Autokameras erfüllen die Voraussetzungen dafür.
Panorama Baden-Württemberg  Gondel löst sich während Fahrt aus Karussell – mehrere Kinder verletzt
Auf einem Jahrmarkt löst sich an einem Karussell eine Gondel bei voller Fahrt und prallt gegen eine weitere. Vier Kinder werden verletzt, eines davon schwer. Die Polizei ermittelt nun, wie es zu dem Unglück kam.
Panorama Hamburg  Auto stürzt aus Parkhaus – 88-jähriger Fahrer stirbt
Ein Mann ist mit seinem Auto aus einem Hamburger Parkhaus zehn Meter in die Tiefe gestürzt. Das Fahrzeug landete auf dem Dach, für das Opfer kam jede Hilfe zu spät. Die Unfallursache ist noch unbekannt.
Meinung Beinah-Zusammenstoß  Pornos auf der Straße – Fahren bleibt gefährlich
Unser Kolumnist wurde fast Opfer eines verrückten Mini-Fahrers, vielleicht auch einer Mini-Fahrerin. Er war zu sehr damit beschäftigt, sein Leben zu retten, als feststellen zu können, wer am Steuer saß.
Panorama Tödlicher Unfall  Uber-Wagen in Arizona fuhr ohne Notbremssystem
Bei dem Unfall mit Todesfolge des Fahrdienstleisters Uber im März dieses Jahres war das Notbremssystem deaktiviert. Diesen Schluss zieht das vorläufige Gutachten. Der menschliche Fahrer hätte eigentlich eingreifen sollen.
Hamburg Hamburg  Tödlicher Verkehrsunfall mit Streifenwagen
24 Jahre alter Mann war bei Blaulichtfahrt in Hamburg-Harburg überfahren worden. Polizei ermittelt den Unfallhergang mit Spezialkräften. Beamter erleidet einen Schock.
Hamburg Sieverstedt  Autofahrer nach Unfall auf der A7 gestorben
Ein 48 Jahre alter Mann ist am Mittwoch bei einem Unfall auf der A7 gestorben. Er war mit seinem Auto unter einen an einem Stauende stehenden LKW geraten und hatte schwere Verletzungen erlitten.
Video Mannschaft von Chapecoense  Untersuchungsergebnis - Benzinmangel führte zu Unglück mit 71 Toten
Viele hatten es bereits vermutet: Dem Flugzeug mit der brasilianischen Fußballmannschaft von Chapecoense an Bord war der Treibstoff ausgegangen. Das ist laut Nachrichtenagentur AFP das Ergebnis aus der offiziellen Untersuchung des Vorfalls.
Fahrsicherheit  Warum Sie den Wechsel auf Sommerreifen nicht unterschätzen sollten
Profiltiefe, Bremsweg, Kraftstoffverbrauch: Die Auswahl des richtigen Sommer-Pneus ist kompliziert. Die Kennzeichnung ist nicht immer verlässlich, Ganzjahresreifen sind nur für einige Autofahrer empfehlenswert. Die wichtigsten Tipps.
Panorama Peru  Zwei Deutsche sterben bei Busunglück in den Anden
Die Fahrt über eine Höhenstraße im peruanischen Gebirge endet in einer tödlichen Katastrophe: Auf einer Straße im 3600 Meter hohen Städtchen Chivay stürzt ein Kleinbus mit einer deutschen Reisegruppe 60 Meter in die Tiefe.
Meinung Autonomes Fahren  Die fiebrigen Visionen einer unerreichbaren perfekten Welt
In den USA hat zum ersten Mal ein autonomes Testfahrzeug eine Passantin getötet. Die Aufregung über diesen Unfall hielt sich jedoch erstaunlich in Grenzen. Wir sind einfach Meister im Verdrängen.
Hamburg Hamburg-Baumwall  Auto rast am Hamburger Hafen gegen Bus - Vier Schwerverletzte
Alle vier Insassen des Wagens werden mit schweren Verletzungen in eine Klinik gebracht. Die Feuerwehr muss zwei Schwerverletzte aus dem Wrack schneiden. Zu hohe Geschwindigkeit könnte die Unfallursache sein.
Bayern Technik im Verkehr  Wenn das Smartphone vor dem Reh warnt
Alle zwei Minuten kommt es in Deutschland zu einem Wildunfall, besonders häufig im beginnenden Frühjahr. Eine App aus Niederbayern soll Autofahrern jetzt dagegen helfen: Sie warnt vor Wildwechsel.
PS WELT Ab 31. März Pflicht  Das sollten Sie über das Notrufsystem eCall wissen
Neue Autos müssen ab 31. März 2018 mit eCall ausgerüstet sein. Wenn der Fahrer nach einem Unfall nicht selbst Hilfe rufen kann, übernimmt der automatische Notruf. Hier gibt es alles Wissenswerte.
Panorama Rätselhafter Fall in NRW  Bauarbeiter finden Leiche einer 15-Jährigen auf Baustelle
Mitten in einem Wohngebiet fanden Bauarbeiter neben dem Rohbau die Leiche eines Teenagers. Eine Obduktion soll Klarheit bringen, ob es sich um ein Unglück oder ein Tötungsdelikt handelt.
Hamburg Winterwetter  Glätte – „Zu einigen Orten kommt man schwer hin“
Schnee und Eis sorgen für Dutzende Unfälle im Norden. Alle verfügbaren Räumfahrzeuge sind schon kurz nach Mitternacht gestartet. Doch eine Region ist besonders hart getroffen. Und das ist noch nicht das Ende
Video Tragödie auf der Autobahn  Zwei Ersthelfer kommen bei Unfall auf der A70 ums Leben
Eine Frau fährt mit ihrem Auto auf der A70 bei Schweinfurt in die Leitplanke. Ihr nachfolgender Ehemann und ein weiterer Fahrer wollen helfen. Doch beide werden von einem anderen Auto erfasst.
Panorama Nicht angeschnallt  Braut vergisst Eheringe - und baut Unfall beim Holen
Schnell, schnell wollte eine Braut zu ihren Eltern brausen, wo sie ihre Eheringe vergessen hatte. Angeschnallt war sie nicht, wegen des Brautkleids. Dann verlor sie auf nasser Fahrbahn die Kontrolle über das Fahrzeug.
Video Video der Polizei  Crash - Kommt ein Auto angeflogen
Mit einem Video von einem dramatischen Autounfall in Detroit will die Polizei Autofahrer auf vorsichtiges Fahren bei eisigen Straßen hinweisen. Bei diesem Unfall wurde - wie durch ein Wunder - niemand verletzt.
Meinung Tempolimit  Gebt uns noch mehr Verbote!
Wieder wird in Deutschland nach einem schärferen Tempolimit gerufen – obwohl die Zahl der Verkehrstoten sinkt und Entschleunigung keine Lösung ist. Straßen sind Freiheitspfade. Sie müssen es bleiben.
Panorama Schwerer Unfall  Auto rast auf der A6 ins Ende eines Schwertransports – zwei Tote
Auf der A6 ist ein Auto ungebremst in das Begleitfahrzeug eines Schwertransports gerast. Ein Insasse verbrannte bis zur Unkenntlichkeit. Eine Frau schwebt in Lebensgefahr, eine weitere ist tot.
Panorama Schlechtes Image  Verursachen Kleintransporter wirklich mehr Unfälle als Pkw?
Kaum ein Autofahrer, der sich nicht beklagt: Kleintransporter drängeln und stehen ständig in der zweiten Reihe. Einiges stimmt, anderes nicht. Im Vergleich zu früher gibt es aber eine neue Unfallart.
Notfälle am Auge  Wenn sich die Netzhaut plötzlich ablöst
Schweben Rußflocken vor Ihrem Auge oder sehen Sie Blitze? Solche Symptome sollte man ernst nehmen. Ein Arzt erklärt, welche Beschwerden man selbst behandeln kann – und worauf man bei der Gartenarbeit achten sollte.
Geld Kfz-Versicherung  Warum bestimmte Autofahrer schuldlos hohe Prämien zahlen
Trotz unfallfreier Fahrweise wird Ihre Kfz-Police immer teurer? Der Grund ist einfach: Sie sind Teil von Kollektiven, die von Algorithmen analysiert werden. Extrem trifft es bestimmte Regionen und Motorstärken.
kmpkt Anti-„Smombie“-Gesetz  Wer hier beim Überqueren der Straße aufs Handy schaut, zahlt Strafe
Der Blick immer nach unten gerichtet. Was um sie herum geschieht, bekommen sie nicht mit. „Smombies“ starren nur auf ihr Handy. Das kann vor allem im Straßenverkehr gefährlich werden. In Honolulu ist nun Schluss damit.
Panorama Kohlenmonoxid-Vergiftung  Hat Strafe hier einen Sinn?
Eine Party zu sechst in der Gartenlaube, ein Vater, der bei den Vorbereitungen hilft. Und am nächsten Tag sechs tote Jugendliche. Das Schicksal kann grausam sein. Ein Bericht aus dem Gerichtssaal.
Panorama Senior am Steuer  95-Jähriger verwechselt Gas und Bremse – zwei Verletzte
Eine verheerende Fahrt nach einer verhängnisvollen Verwechslung: Ein 95-Jähriger rammte drei Autos, stieß mit einem weiteren und einer Radfahrerin zusammen. Der Mann muss mit einem Strafverfahren rechnen.
Wanderunfälle  Diese Gefahren lauern am Berg
Mit dem Trend zum Wandern steigen auch die Unfallzahlen in den Bergen. Selbst erfahrene Sportler stürzen in den Tod oder sterben an Herzversagen. Forscher haben die größten Risikofaktoren ausgemacht.
Bayern Lkw-Unfälle  „Der Fahrer ist das schwächste Glied in der Kette“
Die Zahl der Menschen, die durch Lkw-Unfälle ums Leben gekommen sind, stieg zuletzt wieder an. Die Politik ist alarmiert. Doch Gegenmaßnahmen kommen nur schleppend voran. Dabei gibt es Möglichkeiten.
Wirtschaft Stolpern und stürzen  Alterung sorgt für Verschiebung bei Unfallursachen
Die Zahl der Verkehrstoten ist auf einem historischen Tiefpunkt angelangt. Dafür nimmt eine andere Unfallursache seit Jahren stetig zu – und dieser Trend dürfte noch erschreckende Ausmaße annehmen.
Panorama Soziale Netzwerke  „Gaffer begreifen sich als Dokumentarfilmer“
Morde, Vergewaltigungen, Gaffer-Videos: Im Internet häufen sich Hass und Gewalt. Was macht das mit uns, online und offline? Eine Medienethikerin zeigt Wege aus der Abstumpfung auf – und deren Preis.
Video Verkehrssicherheitskampagne  „Runter vom Gas“ macht Leid der Angehörigen sichtbar
Mehr als 3200 Menschen starben 2016 bei Unfällen auf deutschen Straßen. Jeder dieser Todesfälle betrifft 113 Menschen. Die neue Kampagne des Deutsche Verkehrssicherheitsrats soll aufrütteln - mit realen Schicksalen.
Meinung Behinderung von Helfern  Handy-Gaffer sind asozial und gehören bestraft
Zuletzt auf der A2 in Sachsen-Anhalt: Immer häufiger behindern Gaffer mit dem Smartphone die Rettungsarbeiten bei Autounfällen. Dieses Verhalten kann man nicht hart genug bestrafen.
Psychologie Psychologie  Farbe des Autos soll Unfallrisiko beeinflussen
Ein helles Auto wird seltener übersehen als ein braunes. Was logisch klingt, haben Forscher jetzt mit Zahlen und damit wissenschaftlich belegt. Unfallforscher teilen deren Urteil allerdings nicht so.
Panorama Verkehrsstatistik  Warum es immer weniger Unfalltote gibt
Mehr Unfälle, aber weniger Tote – das ist die Bilanz der Verkehrsstatistik 2016. Verkehrsexperte Professor Karsten Lemmer erklärt, wieso die Zahl der Unfalltoten auch in Zukunft weiter sinken könnte.
Nordrhein-Westfalen Unfallstatistik  Minister beklagt „Smartphone-Seuche“ im Verkehr
Zu hohe Geschwindigkeit, Ablenkung durch Smartphones und zu geringer Sicherheitsabstand benennt NRW-Innenminister Jäger als die Todsünden im Verkehr. Die Statistik zeigt, dass es auf Autobahnen mehr Tote gibt.
Video Südlich von Nürnberg  14-Jährige stirbt bei Autounfall auf A9
Bei einem Autounfall auf der A9 südlich von Nürnberg ist eine 14-Jährige ums Leben gekommen. Offenbar war das Mädchen nicht angeschnallt und wurde aus dem Wagen geschleudert.
Video Unfallrisiko  Härtere Strafen für Handy am Steuer geplant
Reicht eine Aufklärung an Schulen und Fahrschulen? Offenbar nicht. Vielen Autofahrern ist nicht klar, wie folgenschwer die Handy-Nutzung für das eigene Leben sein kann - und für das Leben der Anderen.
Nordrhein-Westfalen Drei Tote bei Unfall auf A 33  Falschfahrer schuld an tödlicher Kollision?
Auf der Autobahn bei Paderborn kollidieren zwei Autos, drei Menschen sterben. Die Polizei untersucht die Unfallursache. Ein Zeuge berichtet, dass eines der Autos in die falsche Richtung gefahren sei.
Video Ohne Führerschein auf der A3  Polizeikontrolle durchbrochen, Geisterfahrt, Frontalcrash
Ein 47-Jähriger hatte auf der A 3 die Polizeikontrolle durchbrochen und lieferte sich darauf eine Verfolgungsjagd. Als sich ein Polizeiauto vor ihn setzen wollte, schaltete er das Licht aus und wendete.
Video Unfallgefahr  Herbstlaub kann für gefährliche Rutschpartien sorgen
Der Herbst strahlt zur Zeit in allen Farben, lässt allerdings auch tonnenweise die Blätter purzeln. Das nasse Blattwerk kann zur Gefahr werden - wer haftet bei Unfällen?
Video ADAC-Test  So viel Schutz bieten Autos für Beifahrer
Sicherungssysteme wie Gurt und Airbag sind hauptsächlich auf den optimalen Schutz bei Crashs auf der Fahrerseite ausgerichtet. Der ADAC hat getestet, was bei einer Kollision auf der Beifahrerseite passiert.
Panorama Berlin  Schwarze Limousine kracht mit hohem Tempo in Lkw
Eine schwarze Limousine rast in der Nacht durch Berlin. Der Fahrer kann die Spur nicht halten, schleudert gegen einen Lastwagen. Drei Menschen werden schwer verletzt. War es ein illegales Autorennen?
Panorama Schwerer Beton  Stein auf Autobahn geworfen – Familie schwer verletzt
Es ist die Horrorvorstellung eines jeden Autofahrers: Ein großer Betonstein, der von einer Brücke auf das Auto geworfen wird. Das ist jetzt in Heidenheim passiert. Eine Familie wurde schwer verletzt.
Video China  Hier rollt der Mond über die Straße
Kurioser Zwischenfall im Berufsverkehr: Plötzlich rollt ein Mond durch die Straßen von Fouzho im Südwesten von China. Der Ballon war anlässlich des Mondfestes aufgestellt worden. Dann kam der Wind.
Video Tödlicher Unfall in Florida  Selbstgesteuerter Tesla fuhr zu schnell
In Florida starb ein Mann, als sein selbstgesteuerter Tesla ungebremst in einen LKW raste. Die US-Verkehrssicherheitsbehörde hat nun erste Ermittlungsergebnisse zum Unfall vorgestellt.
Nordrhein-Westfalen Steigende Unfallzahlen  Sind die Autobahnen Todesstrecken geworden?
Seit Jahresbeginn starben allein in NRW fast 40 Menschen auf Autobahnen. Die Polizei schlägt Alarm. Neben hoher Geschwindigkeit und Ablenkung durch Handys gibt es noch einen weiteren Grund.
Video Moderne Technik  So reagiert die Sprachsteuerung auf Rap-Texte
Der fiktive Rapper hat ein neues Auto mit Sprachsteuerung. Klingt cool, bringt jedoch auch Probleme mit sich. So wie in diesem Werbespot für einen niederländischen Versicherer.
Panorama Unfallrisiko  „Handy am Steuer entspricht 1,1 Promille Alkohol“
Das Handy ist ein Risikofaktor im Straßenverkehr. Obwohl die Benutzung am Steuer strafbar ist, tun es viele trotzdem und bestreiten jede Ablenkung. Dabei haben sie in Wirklichkeit gar nichts im Griff.
Hamburg Unfallstatistik  Handy am Steuer – hohes Risiko, geringe Strafen
Weil Auto- oder Radfahrer ihr Handy nutzten, wurden 2015 fast zehn Prozent mehr Bußgelder verhängt. Dass Tippen oder Telefonieren aber die Ursache eines Unfalls ist, ist schwer zu beweisen.
Panorama „Tippen tötet“  Die fatalen Folgen vom Handy am Steuer
2015 ist die Zahl der Verkehrstoten in Niedersachsen im zweiten Jahr in Folge gestiegen. Nach Experteneinschätzung war der Blick aufs Mobiltelefon eine häufige Unfallursache.
Panorama Unfallschwerpunkt  Zwölf Menschen sterben bei Busunglück in Frankreich
Der Zusammenprall ereignete sich an einem Unfallschwerpunkt: Zwölf Menschen starben, als ein Bus auf einen Lkw auffuhr, drei wurden verletzt. Der Streckenabschnitt steht seit Längerem in der Kritik.
Video Tod im Holiday Park  Karussellbetreiber bestreiten Schuld
Im August 2014 geriet im Holiday Park in Haßloch ein elfjähriges Mädchen unter ein Karussell und starb. Drei Mitarbeiter des Parks müssen sich nun vor Gericht verantworten.
Bayern Bewährungsstrafe  Autofahrer erleidet Anfall und fährt Rentnerin tot
Ein Epileptiker rast mit Tempo 70 auf den Bürgersteig und erfasst eine Rentnerin, sie stirbt. Er setzte sich trotz ärztlicher Warnung ans Steuer – und muss nun die Konsequenzen tragen.
Gesundheit Abgelenkt am Steuer  Handys lassen Unfallstatistik in die Höhe schießen
Das Hantieren mit Smartphones am Steuer trägt zu Unfällen bei: Eine US-Studie liefert neue Ergebnisse, die auch erklären könnten, warum in Deutschland die Zahl der Verkehrstoten seit Kurzem steigt.
Nordrhein-Westfalen NRW  Mehr Fußgänger und Senioren sterben im Verkehr
Fußgänger, ältere Menschen und Motorradfahrer zählen im Straßenverkehr in NRW zu den besonders gefährdeten Gruppen. Bei ihnen ist die Zahl der Todesopfer im vergangenen Jahr gestiegen.
Video Nach Zugunglück  Dritte Blackbox soll Aufschluss über Ursache geben
Nach dem schweren Zugunglück haben die Bergungsteams in den Trümmern die dritte Blackbox gefunden. Von ihr erhoffen sich die Experten Hinweise darauf, weshalb die Züge ungebremst ineinander rasten.
Wirtschaft Bahnunfall  Wieso wurden die Sicherungseinrichtungen ausgehebelt?
Das Eisenbahn-Bundesamt untersucht nach dem Zugunglück bei Bad Aibling die Abläufe bei der Bahn. Fest steht schon jetzt: Erst durch mehrere Handgriffe kann eine gesperrte Strecke befahren werden.
Wirtschaft Bad Aibling  Ursache für Zugunglück war offenbar menschliches Versagen
Laut ersten Ermittlungsergebnissen soll menschliches Versagen der Grund für die Katastrophe von Bad Aibling sein. Wer genau verantwortlich ist, blieb aber zunächst unklar.
Verbraucher BGH-Urteil  Wer zahlt den Schaden, wenn beide rückwärtsfahren?
Zwei Autofahrer parken rückwärts aus. Es kracht. Wer muss den Schaden bezahlen? Jeder seinen eigenen, so war bislang die Rechtsprechung. Doch der BGH hat nun eine klare Ausnahme definiert.
Video Horrorunfall in England  Schutzengel rettet Familie das Leben
Das weiße Familienauto kracht mit voller Wucht über die Autobahn in England. Der Fahrer war eingeschlafen, zum Glück überlebten alle Insassen. Das Video wurde nun veröffentlicht - um zu alarmieren.
Bayern Glätte  Wintereinbruch in Bayern sorgt für viele Unfälle
Lange ließ die Kälte auf sich warten: In der Nacht kamen die Autofahrer bei Schnee und Eis in allen bayerischen Bezirken ins Rutschen. Die Polizei zählte über 100 Blechschäden allein in Franken.
Panorama Unfall in Brandenburg  Sattelzug zerquetscht Auto auf der B1 – vier Tote
Tragischer Unfall in Brandenburg: Ein Lkw-Fahrer verreißt wohl sein Lenkrad, begräbt eine entgegenkommende Limousine unter sich. Vier Menschen sterben. Rettungskräften bot sich ein grausamer Anblick.
Panorama Kalifornien  Metallträger durchbohrt Auto – Fahrer entkommt dem Tod
Während der Fahrt verliert der Tieflader auf einer Schnellstraße in San Jose einen Metallbalken. Der trifft mit Wucht das hinter dem Laster fahrende Auto – und bohrt sich durch die Windschutzscheibe.
Video Verkehr in Tschechien  Wenn der Schnellzug den LKW auf die Hörner nimmt
Die Überwachungskamera an einem Bahnübergang im Osten Tschechiens hat einen spektakulären Unfall festgehalten, bei dem ein LKW von einem Zug erfasst wird. Ernsthaft verletzt wurde bei dem Unfall niemand.
Video Dashcam-Video  Hirsch rammt Polizeiwagen und verschwindet im Wald
Im US-Bundesstaat Kentucky hat die Dashcam eines Polizeiautos eine spektakuläre Aufnahme gemacht. Ein Hirsch rammt den Wagen und verschwindet danach im Wald. Das Video soll vor Wildunfällen warnen.
Video Russland  Überholmanöver endet in furchtbarem Unfall
In Russland endete ein viel zu schneller Überholvorgang im Regen tödlich. Der Fahrer des überholenden Autos verlor die Kontrolle und raste in einen entgegenkommenden LKW.
Panorama Tote und Verletzte  Zug rammt Transporter an Bahnübergang in Bayern
In der Oberpfalz kracht ein Regionalzug in einen Schwertransporter, der auf einem Bahnübergang liegen blieb. Die Polizei spricht von einer chaotischen Lage. Zwei Tote konnten geborgen werden.
Wirtschaft Test  Das sind die besten Autositze für Ihr Kind
Richtige Passform, wenig Schadstoffe, einfache Handhabung: Ein Kindersitz muss viele Kriterien erfüllen. Stiftung Warentest und ADAC haben 22 neue Modelle getestet – mit überraschenden Ergebnissen.
Verbraucher Autofahrer  Nach einem Unfall Alkohol? Geht gar nicht
Alkohol am Steuer ist immer tabu. Doch auch nach einem Unfall kann der Griff zur Flasche unangenehme Folgen haben. Denn so kann schnell der Verdacht entstehen, es gebe etwas zu verbergen.
Panorama Lastwagenunfall  Flüssiges Aluminium setzt Autobahn in Brand
Gefahrgut-Unfall auf der A 1 bei Schwerte: Ein mit flüssigem Aluminium beladener Lastwagen war ins Schleudern geraten und umgekippt. Die Autobahn ist auf unbestimmte Zeit nicht mehr nutzbar.
Panorama Sicherheitsmängel  Die neue chinesische Rolltreppen-Angst
Nachdem eine Frau auf einer Rolltreppe in den Tod stürzte, sind viele Chinesen vorsichtig geworden. Mit sportlichen Leistungen und Stabilitätstests wollen sie das Risiko eines Unfalls minimieren.
Bayern Nach IC-Brand  Bahnverkehr in München läuft wieder
Mitten im Berufsverkehr brennt in der Nähe des Münchner Hauptbahnhofs ein IC. Rund um den Bahn-Knoten geht nichts mehr. Züge bleiben stehen, andere fallen aus, Zehntausende Fahrgäste sind betroffen.
Panorama A95 in Oberbayern  71-Jähriger im McLaren überlebt Unfall bei Tempo 240
Mit seinem Luxussportwagen rast ein 71-Jähriger über die A95 in Oberbayern, als ein Rad blockiert. Auf 400 Metern sind nach dem Unfall Wrackteile verteilt, der Mann bleibt beinahe unverletzt.
Video Sandsturm-Prozess  Keine Haftstrafe für die Angeklagte
A19 nahe Rostock: Der Unfall einer 54-Jährigen im Sandsturm löste vor vier Jahren eine Kettenreaktion aus. Acht Menschen starben. Nun ist das Urteil gefällt worden.
Wissenschaft Unfallstudie  Der 1. Mai ist der gefährlichste Tag des Jahres
Forscher haben Daten von mehr als 30.000 schweren Unfällen analysiert: An keinem Tag des Jahres werden mehr Menschen mit lebensbedrohlichen Verletzungen in Kliniken eingeliefert als am ersten Mai.
PS WELT Verkehrstote  Das gefährlichste Auto Amerikas
Dass es wahrscheinlicher ist, bei einem Unfall in einem Kleinwagen statt in einem SUV zu sterben, hat eine Studie in den USA jetzt untermauert. Wie groß das Sicherheitsplus ist, überrascht.
PS WELT Crashtest  Volvo lässt das SUV fliegen
Volvo möchte bessere Erkenntnisse über häufige Unfallarten erlangen. Der schwedische Hersteller testet für den XC 90 unter Bedingungen, die das Euro-NCAP-Verfahren nicht berücksichtigt.
Modelle Rettung in der Not  Wie die Feuerwehr Carbon-Autos knackt
Elektroautos, Gastanks, neue Werkstoffe: Die technische Vielfalt stellt die Feuerwehr vor Probleme, wenn sie die Rettungsschere ansetzen muss. Bei Fahrgastzellen aus Kohlefaser gibt es Entwarnung.
Versicherungen Leserfrage  Wie verhalte ich mich bei vorsätzlicher Fahrerflucht?
Wenn das eigene Auto durch Unbekannte beschädigt wird, muss in jedem Fall die Polizei den Schaden aufnehmen. Außerdem sollte unbedingt auch die eigene Kaskoversicherung informiert werden.
Wirtschaft Mobilität  Deutsche würden sofort auf Autopilot umschalten
Keine Berührungsängste: Drei Viertel aller Autofahrer würde sich am liebsten auf langen Strecken vollautomatisch kutschieren lassen. Ein Autozulieferer sagt, dass das im Jahr 2025 möglich sein wird.
Wirtschaft Fahrzeugproduktion  Autoindustrie speist Mexiko mit unsicheren Autos ab
Zwei-Klassen-System in Mexiko: Die Autos für den Export erhalten Airbags, ESP und ABS – die für den heimischen Markt nicht. Und das trotz vergleichbarer Preise. Die Folge sind immer mehr Verkehrstote.
PS WELT Studie  Das Fahren von Quads ist oft ein tödlicher Spaß
Das Risiko von Verletzung oder Tod ist für einen Quad-Piloten zehnmal höher als für einen Autofahrer. Und bei einem Zusammenstoß müssen Quad-Fahrer haften, auch wenn sie womöglich unschuldig sind.
Düsseldorf Duisburg  Autofahrerin steigt auf Autobahn aus und stirbt
Eine 21-Jährige ist nach einem Auffahrunfall auf der Autobahn aus ihrem Wagen gestiegen, um die Unfallstelle zu sichern. Ein Kleintransporter raste in ihr Auto und verletzte sie dabei tödlich.
Wirtschaft Unfallstatistik  Reisen im Auto ist deutlich unsicherer als im Zug
Die Wahrscheinlichkeit, im Pkw zu sterben, ist 55 Mal größer als in der Bahn. Busse sind fast so sicher wie der Zug. Auf den Passagierkilometer gesehen ist Fliegen am sichersten.
PS WELT Kolumne „Autonom“  Sekundenschlaf? Alles halb so schlimm
Wir legen heute fast alles in die Hände der Elektronik. Manche Autos wollen sogar beurteilen können, ob ihre Fahrer müde werden. Die Frage ist nur: Wie können sie so sicher sein?
Verkehr Studie  Bremsassistenten könnten pro Jahr 80 Leben retten
Noch sind Notbremsassistenten meist teuren Autos vorbehalten. Serienmäßig verbaut könnten sie aber Menschenleben retten.
Verkehr Straßenverkehr  Jeder fünfte tödliche Unfall endet an einem Baum
Die Kollision mit einem Baum birgt für Autofahrer extreme Risiken. Vor allem Alleen werden zur unterschätzten Todesfalle.
Hamburg Lebenslang für Mord an 22-Jähriger  „Frauenverachtende Grundhaltung“
Am Abend klingelt es an der Wohnungstür einer 22-Jährigen. Vor der Tür steht der Nachbar, der ihr Mörder sein wird. Bei der Urteilsverkündung werden nicht nur die entsetzlichen Details der Tat deutlich, sondern auch, dass sie nicht das erste Opfer des Mannes war.
Video Joseph James deAngelo  „Golden State Killer“ gesteht Morde und entgeht Todesstrafe
Der „Golden State Killer“, Joseph James deAngelo, hat nun vor Gericht die Morde an insgesamt 13 Menschen gestanden. Als Mörder und Vergewaltiger terrorisierte er jahrelang Kalifornien.
Video 30 Schüsse auf eigene Familie  Prozessauftakt gegen mutmaßlichen Sechsfach-Mörder
In der Gemeinde Rot am See wurden vor knapp fünf Monaten sechs Menschen erschossen, zwei weitere schwer verletzt. Nun startet der Prozess gegen den mutmaßlichen Sechsfach-Mörder Adrian S..
Panorama Verlobter unter Verdacht  Lebendig vergraben? Mord an Maria Baumer wird verhandelt
Bei Google suchte er nach „der perfekte Mord“ und „tödliche Dosis Insulin“: Die Staatsanwaltschaft wirft einem Mann aus Regensburg vor, seine Verlobte mit Medikamenten getötet zu haben. Nun muss er sich dafür vor Gericht verantworten.
Panorama Fall Kelly Prosser  Mord an achtjährigem Mädchen nach 38 Jahren doch noch gelöst
Sie verschwand auf dem Weg von der Schule, Tage später wurde ihre Leiche in einem Maisfeld gefunden: Der Mord an Kelly Prosser, 8, ließ die Ermittler im Bundestaat Ohio nie los. Nun hat man dank neuer Methoden wohl den Täter gefunden.
Meinung Mord an Selimchan Changoschwili  Rund um die Welt hinterlassen russische Killer ihre Blutspur
2018 vergiften russische Killer den Exilrussen Skripal in Großbritannien; 2019 töten sie den Georgier Changoschwili in Berlin. Angst, als Täter identifiziert zu werden, hat die russische Regierung offenbar nicht. Das zeigt, wie schwach der Westen längst ist.
Panorama Bayern  Mann wird in Internetcafé erschossen
Zeugen meldeten Schüsse in einem Internetcafé – vor Ort fanden Beamte einen Mann mit schweren Verletzungen vor. Das Opfer starb noch am Tatort. Als der Schuss abgefeuert wurde, befanden sich noch weitere Gäste in dem Café.
Meinung Politische Exilanten  Europa muss für Putins Feinde ein sicherer Hafen sein
Wer sich dem System Putin entgegenstellt und nach Europa flüchtet, ist vor dem langen Arm des Kremls nicht sicher. Der Auftragsmord an einem Georgier ist nur der letzte Beweis dafür. Es ist höchste Zeit, dass der deutsche Außenminister sich klar positioniert.
Lübcke-Prozess, zweiter Tag  „Ich möchte, dass der Terror zu ihnen kommt“
Im Frankfurter Terror-Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke spielte das Gericht die erste Videovernehmung des Angeklagten ab. Darin gesteht er den Mord. Dann wieder äußert er Zweifel an seiner Tat – ist es Reue oder Selbstmitleid?
Panorama Nahe dem Hauptbahnhof  Mann am hellichten Tag in Regensburg erschossen
In der Nähe des Hauptbahnhofs in Regensburg wurde ein Mann getötet. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest – er trug eine Schusswaffe bei sich. Nach jetzigem Ermittlungsstand kannten die zwei Männer sich.
Video Maas zu Tiergartenmord  „Bundesregierung behält sich weitere Maßnahmen ausdrücklich vor“
Im Fall des im August 2019 erschossenen Georgiers geht die Bundesanwaltschaft von einem russischen Auftragsmord aus. Außenminister Heiko Maas kündigte an, der russischen Seite „unsere Haltung unmissverständlich darzulegen“.
Video Erschossener Georgier  Bundesanwaltschaft geht von russischem Auftragsmord aus
Im August 2019 wurde ein Georgier am hellichten Tag im Berliner Tiergarten erschossen, ein Tatverdächtiger konnte damals noch am Tag des Attentats gefasst werden. Nun hat die Bundesanwaltschaft Anklage erhoben.
Video Fall eingestellt  Ermittler identifizieren Mörder des schwedischen Ministerpräsidenten Olof Palme
34 Jahre nach dem Mord an dem schwedischen Ministerpräsidenten Olof Palme haben die Ermittler den mutmaßlichen Täter identifiziert - und den Fall zu den Akten gelegt. Der Mörder ist nämlich seit 20 Jahren tot.
Video Totes Kita-Kind in Viersen  Bürgermeisterin - „Sämtliche Vorfälle waren uns tatsächlich nicht bekannt“
Der Tod der dreijährigen Greta hält die Stadt Viersen in Atem. Eine Erzieherin steht unter Mordverdacht. Bürgermeisterin Sabine Annemüller ist entsetzt über die Tat, viele Eltern seien „verständlicherweise im Höchstmaß besorgt“.
Video Proteste in Minnepolis  „Willkommene Schlacht für Trump, die Nation zu spalten“
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd in den USA hat zu schweren Ausschreitungen geführt. Für den Analysten der US-Politik, Julius van de Laar, ist das Vorgehen der Polizei gegen Afroamerikaner kein neues Problem. Die eigentliche Geschichte eine andere.
Video Tod von George Floyd  Die Proteste in Minneapolis eskalieren
Tausende Demonstranten gehen auf die Straße, um gegen den gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd zu protestieren. Die Stimmung in Minneapolis ist aufgeheizt. Immer öfter kommt es zu heftigen Auseinandersetzungen.
Video Mordverdacht in Kita  Es soll viele Frühwarnzeichen bei der Erzieherin gegeben haben
Die dreijährige Greta wurde im nordrhein-westfälischen Viersen von ihrer Erzieherin getötet. Nun soll aufgeklärt werden, wie es so weit kommen konnte, obwohl es Frühwarnzeichen bei der Erzieherin gegeben haben soll.
Panorama Aus Eifersucht  Mann wollte Ehepaar mit vergifteter Nudelsuppe töten – lebenslange Haft
In Wiesbaden ist ein Mann zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hatte versucht, aus Eifersucht ein Ehepaar mit einer vergifteten Nudelsuppe zu ermorden. Der Plan schlug jedoch fehl: Die Suppe landete in anderen Mägen.
Panorama Prozess in Berlin  „Lebensziel erreicht“ – Angeklagter gesteht Mord an Fritz von Weizsäcker
Für die Angehörigen dürften das bittere Worte sein: Er gestehe den Mord an Fritz von Weizsäcker, so der 57 Jahre alte Angeklagte nun vor Gericht in Berlin. Er sei aber ohne Reue für seine Tat – im Gegenteil.
Panorama Dreijährige in Viersen  Erzieherin soll Kita-Kind getötet haben – Haftbefehl wegen Mordes
Einer Erzieherin in Viersen (NRW) wird vorgeworfen, ein dreijähriges Mädchen getötet zu haben. Das Kleinkind wurde im April in der Einrichtung schwer verletzt, starb dann Tage später im Krankenhaus. Die 25-Jährige sitzt in U-Haft, gegen sie besteht Mordverdacht.
Panorama Cottbus-Schmellwitz  Dreifache Mutter auf dem Gehweg getötet – Haftbefehl gegen Ehemann beantragt
Eine grauenvolle Tat, bei der die Anwohner eines Wohnblocks Zeugen waren: In Cottbus wurde eine 28-Jährige auf dem Gehweg so schwer verletzt, dass sie noch am Tatort starb. Tatverdächtig ist der Ehemann, drei kleine Kinder bleiben zurück.
Panorama Attacke am Kottbusser Tor  Tödlicher Stoß vor U-Bahn - „Habe schweren Fehler begangen“
Der Fall sorgte bundesweit für Entsetzen: Am Berliner U-Bahnhof Kottbusser Tor stieß ein 27-Jähriger einen anderen Mann mit voller Wucht vor einen einfahrenden Zug. Nun sagte der Angeklagte erstmals vor Gericht aus.
Panorama Indien  Brutaler Dreifachmord mit Stöcken und Steinen – mindestens 110 Menschen festgenommen
In Indien sind nach Lynchmorden mindestens 110 Menschen festgenommen worden. Sie sollen drei Männer mit Stöcken und Steinen getötet haben. Offenbar ging der Mob auch auf Polizisten los.
Video Essen  14-Jähriger im Streit erstochen – 17-Jähriger festgenommen
In Essen ist ein 14 Jahre alter Junge mit einem Messer tödlich verletzt worden. Die Polizei nahm einen 17-jährigen Verdächtigen in unmittelbarer Nähe des Tatorts fest.
Hamburg Taucher im Einsatz  Leichenfund – Polizei sucht nach Tatwaffe
Die Leiche eines 45-Jährigen gibt der Polizei Rätsel auf. Der Tote war am Ostersamstag von einem Spaziergänger entdeckt worden. Er hatte mehrere Stichwunden. Doch von der Tatwaffe fehlt bislang jede Spur.
Panorama Romans-sur-Isère  Terror-Verdacht nach tödlichem Messerangriff in Frankreich
Ein Mann hat in einer südfranzösischen Kleinstadt zwei Menschen erstochen und fünf weitere verletzt. Inzwischen ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft. Bei einer Hausdurchsuchung wurden Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden.
Panorama Baden-Württemberg  Drei Leichen in Holzgerlingen entdeckt – Polizei vermutet Tötungsdelikt
Die Polizei hat in einem Wohnhaus bei Böblingen in Baden-Württemberg drei Leichen gefunden. Nun fahnden die Beamten nach einem 30-jährigen Mann. Die genaue Todesursache der Opfer steht noch nicht fest.
Video Augsburger Tötungsfall  Sechs Beschuldigte kommen auf freien Fuß
Nach der tödlichen Prügelattacke gegen einen Feuerwehrmann im Dezember in Augsburg kommen sechs der sieben Beschuldigte auf freien Fuß. Grund ist die erfolgreiche Verfassungsbeschwerde eines jugendlichen Tatverdächtigen.
Panorama Mord an Schülerin (16)  26 Jahre nach der Tat – Prozess muss von vorn beginnen
Knapp ein Vierteljahrhundert verging, bevor der mutmaßliche Mörder einer Dortmunder Schülerin vor Gericht gebracht werden konnte. Jetzt muss der seit über einem Jahr laufende Prozess noch einmal neu aufgerollt werden – der Richterin wegen.
Mord an Walter Lübcke  Mit einer Falle auf der Bürgerversammlung begann der Angriff
Gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke soll bald Anklage erhoben werden. Dass der Kassler Regierungspräsident zur Zielscheibe rechten Hasses wurde, war vermutlich kein Zufall. Eine Rekonstruktion.
Fußball Vor Spiel gegen Hannover  Morddrohungen gegen zwei Spieler erschüttern 1. FC Nürnberg
Der nächste krasse Heimpatzer des 1. FC Nürnberg rückte kurz nach dem Abpfiff in den Hintergrund. Im Fokus standen plötzlich Drohungen gegen Club-Profis, die es am Morgen des Spieltags gegeben hatte.
Hemmerden  Die Spur des Mörders
Nach über 20 Jahren wurden die Ermittlungen im Fall der vergewaltigten und ermordeten Claudia Ruf wieder aufgenommen. Dank neuer technischer Möglichkeiten. Und weil der Mörder der Elfjährigen doch aus ihrer Heimat kommen könnte. 1500 Männer wurden zum DNA-Test gebeten.
Meinung Mordfall Ján Kuciak  Neuanfang in der Slowakei ist nur mit einem Urteil möglich
Zwei Jahre ist es her, dass der Journalist Ján Kuciak und seine Verlobte Martina Kusnírová ermordet wurden – wohl auf Geheiß eines der mächtigsten Männer der Slowakei. Bisher ist der nicht verurteilt worden. Doch daran hängt die Zukunft des gesamten Landes.
Hamburg Neumünster  Mann ins Gesicht geschossen – 41-Jähriger wegen Mordes verurteilt
An der Wohnungstür wird einem Mann unvermittelt ins Gesicht geschossen. Er ist sofort tot. Nun verurteilte das Landgericht Kiel einen Mann für das Verbrechen – auch weil seine Ex-Lebensgefährtin ihr Schweigen brach.
Hamburg Anschlag auf Hells-Angels-Rocker  10.000 Euro für einen Mord
Wegen eines Verfahrensfehlers muss der Prozess gegen einen 29-Jährigen neu aufgerollt werden. Er soll für ein Attentat auf einen Hells-Angels-Rocker verantwortlich sein. Angeklagt sind auch sein 73-jähriger Vater und der bulgarische Auftragskiller.
Kindermörder Albert Fish  „Es dauerte neun Tage, bis ich ihren Körper aufgegessen hatte“
Als „Vampir von Brooklyn“ und „Grauer Mann“ erlangte Albert Fish entsetzliche Berühmtheit. Bevor er 1936 auf dem elektrischen Stuhl landete, entführte und quälte er Kinder und zelebrierte an ihnen perversen Kannibalismus.
Hamburg Mit Fahrradschloss erschlagen  Lebenslange Haft für Mord an Ehefrau
Sie heirateten im Iran, bekamen Kinder und kamen 2015 nach Deutschland. Als sich seine Frau von ihm trennen will, erschlägt er sie aus Wut und Kränkung. Ein Gericht verurteilt den 42-Jährigen wegen Mordes.
Video Drei Tote  Überraschende Wende im Starnberger Tötungsfall
In einem Haus in Starnberg bei München wurden drei Leichen gefunden. Zunächst gingen die Ermittler von einem Familiendrama aus. Doch nun wurden überraschend zwei Menschen festgenommen.
Panorama Mordprozess in den USA  Frau vergiftet Ehemann mit Augentropfen
„Ich hätte nie gedacht, dass es ihn umbringen würde“: Drei Tage lang mischte eine Ehefrau aus South Carolina Augentropfen in die Getränke ihres Mannes. Der frühere Geschäftsmann starb. Nun wurde die 53-Jährige verurteilt.
Deutschland Im Dienst getötet  „Den Schmerz, den ein Messer hinterlässt, kann ich gut nachvollziehen“
Kurt Braun von der Kölner Kämmerei wurde erstochen, als er eine Geldforderung vollstrecken wollte. Der Tatverdächtige ist offenbar psychisch krank. Oberbürgermeisterin Reker will nun auf die Übergriffe auf städtische Mitarbeiter reagieren.
Nordrhein-Westfalen Ostwestfalen  Mann soll seine Ex-Partnerin auf Straße erschossen haben
Eine Frau aus Ostwestfalen wurde Opfer eines grausamen Mordes: Passanten bekamen mit, wie die 54-Jährige am Busbahnhof in Preußisch Oldendorf erschossen wurde und überwältigten den Täter – abgedrückt haben soll ihr Ex-Mann.
Video Der Fall Jens Söring  „Ich hatte damals gelogen. Ich bin kein Mörder“
1985 wurde das Ehepaar Nancy und Derek Haysom kaltblütig ermordet, die Kehlen aufgeschlitzt. Verurteilt wurden die eigene Tochter Elisabeth – und der damals 18-jährige Deutsche Jens Söring. 33 Jahre lang saß er in den USA in Haft.
Panorama Regensburg  Festnahme im Fall der toten Maria Baumer wegen neuer Indizien
Die Ermittler haben im Fall der damals 26-jährigen Maria Baumer erneut den damaligen Lebensgefährten der jungen Frau verhaftet. Das bestätigte der Anwalt des Mannes. Die Ermittler haben neue Indizien. Darunter ein Beruhigungsmittel, das der Frau verabreicht wurde.
Video Mord an Georgier  Russland weist deutsche Diplomaten aus
Das russische Außenministerium hat im Streit über die Ermittlungen nach dem Mord an einem Georgier in Berlin den deutschen Botschafter einbestellt und zwei deutsche Diplomaten ausgewiesen.
Video Gleisschubser von Voerde  Beschuldigtem droht Psychiatrie auf unbestimmte Zeit
Aus Mordlust soll ein 28-Jähriger eine Frau vor einen Zug in Voerde gestoßen haben. Dem Beschuldigten droht jetzt Psychiatrie auf unbestimmte Zeit statt Gefängnis.
Tod auf dem Heimweg  Und jetzt Augsburg
Mitten in Augsburg geht man abends nach Hause, trifft zufällig auf eine Gruppe junger Männer – und stirbt. Worauf der Oberbürgermeister allen dankt, die sich „zu Gewaltfreiheit und unseren Werten bekennen“. Das ist schwarzer Humor vom Feinsten.
Meinung Tiergarten-Mord  Berlin muss härter auf Aggressionen aus Moskau antworten
Nach dem mutmaßlichen Auftragsmord an einem Georgier im Tiergarten reagiert Berlin konfliktscheu gegenüber Moskau. Das kann Wladimir Putin eigentlich nur als Einladung verstehen, Deutschland auch in Zukunft als Tatort für politische Morde zu nutzen.
Nordrhein-Westfalen Duisburg  Leiche in Erdloch verscharrt – Ehemann gesteht Tötung
Drei Monate nach dem Verschwinden der 26-jährigen Mine O. steht fest: Die junge Mutter ist tot. Ihr Ehemann hat gestanden, sie nach einem Streit erwürgt zu haben. Die Leiche soll er in einen Koffer gesteckt und in einem Erdloch verscharrt haben
Video FRANKFURT  Achtjährigen vor ICE gestoßen – Staatsanwaltschaft sieht wohl keinen Mord
Im Juli 2019 stößt ein Mann eine Mutter und ihren Sohn im Frankfurter Hauptbahnhof vor einen einfahrenden ICE. Die Mutter kann sich zur Seite rollen, der Achtjährige stirbt.
Deutschland Mord in Berlin  Sieben Indizien sprechen für eine Hinrichtung im Auftrag Moskaus
Die gezielte Tötung eines Georgiers wird wohl ein Fall für Deutschlands Chefankläger. Neue Erkenntnisse nähren den Verdacht einer Verstrickung Russlands. All das erinnert an den Fall Skripal – und dürfte das deutsch-russische Verhältnis belasten.
Video Vergewaltigungsvorwurf  Polizei nimmt vier Männer nach Tötung von Tierärztin fest
Im indischen Hyberabad hat die Polizei vier Männer verhaftet, die unter Verdacht stehen, eine 27-Jährige vergewaltigt und getötet zu haben. Den Festgenommenen droht nun die Todesstrafe.
Hamburg Plädoyer der Staatsanwaltschaft  Der vermeintliche Freund ein Mörder?
Aus Habgier und Heimtücke: Über Jahre war der Mann der Bevollmächtigte der dementen Seniorin, kümmerte sich um sie, nahm sie aus und tötete sie schließlich, so die Staatsanwaltschaft und fordert lebenslang.
Deutschland Mordfall Lübcke  Stephan Ernst kündigt zweites Geständnis an
Neue Wendung im Mordfall Walter Lübcke: Der Tatverdächtige Stephan Ernst will offenbar erneut aussagen. Das äußerte er gegenüber Reportern. Der Rechtsextremist fühlt sich demnach in der Öffentlichkeit falsch dargestellt.
Panorama Bei Auftrag Mord?  Wie der Stadtplan-Erbe die Kontrolle über sein Leben verlor
Der Prozess gegen den Millionenerben Alexander Falk hat das Zeug für eine spannende Netflix-Serie. Sie handelt von einem Mann aus besten Kreisen, der sich mit der Drogen-Mafia einließ und die Kontrolle verlor. Retten soll ihn nun ausgerechnet die Aussage der Verbrecher.
Video Abschiebung nach Deutschland  Verurteilter Mörder soll aus US-Haft entlassen werden
Der Deutsche Jens Söring sitzt wegen zweifachen Mordes seit mehr als 30 Jahren in den USA im Gefängnis. Nun soll der inzwischen 53-Jährige in sein Heimatland abgeschoben werden.
Panorama Privatklinik in Berlin  Weizsäcker erstochen – Verletzter Polizist erneut operiert
Der Mann, der Fritz von Weizsäcker erstochen haben soll, wird in einer psychiatrischen Klinik untergebracht werden. Auch erste Hinweise auf sein Motiv werden bekannt. Ein Polizist, der bei dem Angriff verletzt wurde, wird erneut operiert.
Panorama „Ein entsetzlicher Schlag“  Bundesregierung reagiert bestürzt auf Fritz von Weizsäckers Tod
In einer Berliner Klinik hält der Arzt Fritz von Weizsäcker einen Vortrag, als er unvermittelt von einem Mann angegriffen wird. Der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker stirbt. Die Bundesregierung spricht der Familie ihr Beileid aus.
Video Angriff auf von Weizsäcker  Statement der Polizei – „Er war kein Patient der Klinik“
Während eines Vortrags wurde Fritz von Weizsäcker von einem 57-jährigen Mann mit einem Messer angegriffen. Er erlag noch vor Ort seinen Verletzungen. Nun hat die Polizei erste Details zum Fall und dem Angreifer bekannt gegeben.
Video Oleg Sokolow  Mutmaßlicher Mörder stellt Haftansprüche
Der russische Historiker Oleg Sokolow hat vor Gericht gestanden, seine Geliebte ermordet haben. Bei einem Haftbesuch eines Menschenrechtlers hat der große Napoleon-Fan Wünsche für seine Zeit im Gefängnis geäußert.
Panorama St. Petersburg  Im Rucksack des Historikers steckten abgetrennte Frauenhände
In St. Petersburg musste ein Mann aus einem Fluss gerettet werden – offenbar bei dem Versuch, Beweise für einen Mord zu vernichten. Bei dem 63-Jährigen soll es sich um einen bekannten Wissenschaftler der Staatsuniversität handeln.
Panorama Bluttat in Detmold  Dreijähriger Halbbruder im Schlaf mit 28 Stichen getötet
Die Polizei hat erstmals die 15-Jährige vernommen, die in Detmold ihren drei Jahre alten Halbbruder getötet haben soll. Das Mädchen streitet die Tat nicht ab, spricht aber auch von Erinnerungslücken. Gegen sie erging Haftbefehl.
Video Eifersucht als Motiv?  15-Jährige wird nach Tötung eines Dreijährigen Haftrichter vorgeführt
Weil sie ihren dreijährigen Halbbruder mit einem Messer tödlich verwundet haben soll, hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen eine 15-Jährige festgenommen. Das Mädchen soll sich in der Familie vernachlässigt gefühlt haben.
Hamburg Mann getötet und einbetoniert  Nun wird auch seine 16-jährige Tochter wegen Mordes angeklagt
Wegen Beziehungsstreitigkeiten soll ein Mann getötet, zerstückelt und dann einbetoniert worden sein. Vor Gericht standen bislang seine Ex-Freundin und ihr neuer Partner – nun wird auch seine Tochter angeklagt.
Täterpsychologie  „Jeder Mensch ahnt, dass er Abgründe des Bösen in sich hat“
Reinhard Haller hat mehr als 300 Mörder, Totschläger und Sexualverbrecher begutachtet. Bekannte Verbrecher wie Josef Fritzl, aber auch Männer und Frauen, die plötzlich ihre Liebsten töteten. Der Psychiater erklärt, warum jeder von uns zum Verbrecher werden kann.
Gilles de Rais alias Blaubart  Hinter den Burgmauern begann er aus purer Lust zu morden
Er kämpfte mit Jeanne d’Arc und wurde ein Marschall von Frankreich: Aber in seinen Schlössern vertrieb sich Gilles de Rais die Zeit mit Quälereien. Hunderte Jungen und Mädchen wurden seine Opfer. Ein geschäftlicher Streitfall wurde Blaubart zum Verhängnis.
Video Angeblich unheilbar krank  Für Spenden soll Mutter gesunde Tochter ermordet haben
Der Fall der siebenjährigen Olivia Gant berührte vor zwei Jahren Millionen Amerikaner. Das Mädchen litt angeblich an einer unheilbaren, tödlichen Krankheit. Mit dieser Geschichte erschwindelte sich die Mutter Spenden. Schließlich soll sie ihre Tochter umgebracht haben.
Ausland „Absolute Tragödie“  Fast 40 Tote in Container
Die britische Polizei hat einen schrecklichen Fund gemacht: In einem Container in England entdeckten Beamte 39 Tote. Wer die Menschen sind, ist noch unklar. Ein Lkw-Fahrer wurde unter Mordverdacht festgenommen.
Mord im Tiergarten  Russische Blockade
Zwei Monate sind seit dem Mord an einem Georgier mitten in Berlin vergangen. Der Festgenommene soll ein Russe sein – doch auf Hilfe aus Moskau können die Ermittler nicht hoffen. Russlands Behörden stehen bisher vor allem dem mutmaßlichen Mörder zur Seite.
Hamburg Mordfall vor 25 Jahren  Hamburger Polizei sucht mutmaßliche Zeugin
1994 wird Bernhard H. tot in seiner Wohnung gefunden. Der Rentner liegt gefesselt und geknebelt auf dem Boden. Mit einem neuen Phantombild bittet die Hamburger Polizei nun um Hilfe.
Panorama Familienmord in Tirol  Freund der Tochter – Fünftes Opfer von Kitzbühel identifiziert
Nach dem Verbrechen im österreichischen Kitzbühel haben Ermittler nun die Identität des letzten Opfers bekannt gegeben. Der junge Mann war ein Torwart des örtlichen Eishockeyteams.
Panorama Tiroler Nobelort Kitzbühel  25-Jähriger tötet Ex-Freundin und ihre Familie – Ort unter Schock
In einem Einfamilienhaus in Kitzbühel ist es zu einem grausamen Verbrechen gekommen: Fünf Menschen wurden dort in der Nacht zu Sonntag getötet. Der mutmaßliche Täter, ein 25-jähriger Mann, stellte sich der Polizei.
Hamburg Ehemann vor Gericht  Er soll Mutter seiner Kinder mit Fahrradschloss erschlagen haben
Ein Kontaktverbot sollte sie vor der Gewalt ihres Ehemannes schützen. Doch als der Vater ihrer vier Kinder eines Morgens den Hausflur betrat, konnten sie weder dieses Verbot noch eine Zeugin retten.
Hamburg Ex-Mann getötet  Verfahren um zerstückelte Leiche – Strafantrag gegen Anwältin
Ein Liebespaar, das den Ex der Frau ermordet und zerstückelt haben soll, steht vor Gericht. In dessen Verlauf gerät auch die Tochter unter Verdacht. Jetzt stellte das Landgericht Strafantrag gegen Rechtsanwältin, die die 16-Jährige vertritt.
Hamburg Brutaler Mord  Ex-Lebensgefährtin offenbarte sich nach jahrelangem Schweigen
Jahrelang deckte eine Frau den mutmaßlichen Täter eines brutalen Mordes. Sie schaffte Beweise beiseite und gab ihm ein Alibi. Doch dann siegte das Gewissen, wie Zeugen im Prozess berichteten.
Bundesregierung schweigt  Die Stille nach dem Mord in Moabit
Mitten in Berlin, mitten am Tag wird ein tschetschenischer Georgier erschossen. Seine Witwe klagt Moskau an. Und auch die USA sind überzeugt, der Kreml stecke hinter dem Mord in Moabit. Die deutsche Regierung hingegen schweigt. Doch warum?
Femizide in der Türkei  Frauen und Männer gleichstellen? „Das ist gegen die Natur“
In der Türkei wurde eine Frau grausam von ihrem Ex-Mann ermordet - vor den Augen ihrer zehnjährigen Tochter. Jedes Jahr steigt die Zahl der Frauenmorde. Auch weil unter Präsident Erdogan frauenfeindliche Rhetorik Alltag ist. Nun begehren die Frauen auf.
Video Tötungsdelikt in Berlin-Moabit  Opfer soll ehemaliger Geheimdienstmitarbeiter sein
Am helllichten Tag wird in Berlin-Moabit ein Mann niedergeschossen. Nun gibt es einem Medienbericht zufolge Hinweise auf eine mögliche Beteiligung russischer Geheimdienste.
Deutschland Femizide in Deutschland  „Wir brauchen einen Straftatbestand ,Macho-Gewalt‘“
Jeden dritten Tag wird in Deutschland eine Frau von ihrem „Partner“ getötet. Eine Professorin setzt sich dafür ein, dass die Bundesregierung das Problem härter bekämpft als bisher. Eine „rigidere Gesetzgebung“ sei überfällig. Die Politik ist skeptisch.
Video Tötungsdelikt in Berlin-Moabit  Fahrradfahrer soll Mann im kleinen Tiergarten getötet haben
Im kleinen Tiergarten in Berlin-Moabit soll ein Fahrradfahrer einen Mann getötet haben. Die Einsatzkräfte sperrten den Bereich weiträumig ab. Taucher suchten in der Spree nach Hinweisen. Zu dem mutmaßlichen Täter hält sich die Staatsanwaltschaft bedeckt.
Panorama Haftbefehl erlassen  55-Jähriger soll Ex-Freundin mit Kopfschuss getötet haben
Im Taunus ist eine 22-Jährige tot aufgefunden worden. Zunächst gab es keinen Tatverdächtigen, dann stellte sich ein 55-Jähriger. Der verheiratete Mann soll ihr Ex-Freund sein, der mit der Trennung nicht umgehen konnte.
Video Chemnitz-Prozess  Alaa S. zu neun Jahren und sechs Monaten verurteilt
Daniel H. wurde 2018 am Rande des Stadtfests in Chemnitz getötet. In der Folge kam es zu Ausschreitungen von Rechten und einer handfesten Regierungskrise. Nun ist das Urteil gegen den Verdächtigen Alaa S. geprochen.
Video Chemnitz  Alaa S. soll heute wegen Totschlags verurteilt werden
Daniel H. wurde am 26. August 2018 am Rande des Stadtfests in Chemnitz getötet. Infolge der Tat kam es zu Ausschreitungen von Rechten und einer handfesten Regierungskrise. Nun wird das Urteil gegen den Verdächtigen Alaa S. erwartet.
Hamburg Tornesch bei Hamburg  36-Jährige getötet, 55-Jähriger unter Mordverdacht
Grausiger Fund in einer ruhigen Wohnstraße in Tornesch: In einem Wohnhaus finden Polizeibeamte eine tote Frau. Die 36-Jährige wurde Opfer eines Tötungsdelikts. Ein 55 Jahre alter Mann steht unter Verdacht.
Video Schwangere erstochen  Prozessauftakt wegen Mordes an 18-Jähriger auf Usedom
Rund fünf Monate nach dem Mord an der 18-jährigen Maria aus Zinnowitz auf Usedom beginnt der Prozess gegen die mutmaßlichen Täter: zwei 21- und 19-jährige Männer aus der Region. Sie sollen die Schwangere heimtückisch erstochen haben.
Video Mord nach Missbrauch  Über diesen Fall spricht derzeit ganz Russland
Drei Schwestern aus Moskau wurden von ihrem Vater jahrelang sexuell missbraucht. Dann setzten sie ihrer Tortur ein Ende und töteten ihn mit 36 Messerstichen. Der Fall sorgt für Empörung, weil den jungen Frauen jahrelange Haft droht.
Panorama Mannheim  Junge Frau erstochen – Ex-Freund nach Sprung in Lebensgefahr
Ein Mann springt am Freitagabend von seinem Balkon aus dem fünften Stock. Die Polizei fährt zu seiner Wohnung – und entdeckt dort die Leiche der Ex-Freundin des Mannes. Dieser steht unter dringendem Tatverdacht.
Panorama Teenager auf der Flucht  Tote in Kanada sind geflüchtete Mordverdächtige
Zwei junge Männer ermorden drei Menschen und flüchten wochenlang durch Kanada. Dann werden zwei weitere Leichen gefunden. Die Polizei bestätigt jetzt, dass es sich um die Gesuchten handelt – und wie sie gestorben sind.
Panorama Urteil in Köln  Frau erschlug Tochter mit Stöckelschuh – nun muss sie in die Psychiatrie
Wegen einer Psychose war eine 31-Jährige nicht in der Lage, das Unrecht ihrer Tat einzusehen. Deshalb ist die Frau, die ihre zweijährige Tochter mit einem Stöckelschuh tötete, laut Staatsanwaltschaft schuldunfähig.
Panorama Gewaltverbrechen  Identität des Toten in Leipzig geklärt
Am frühen Mittwochmorgen ist in Leipzig eine Leiche gefunden worden. Laut Ermittler handele sich um einen 24-jährigen türkischen Staatsangehörigen. Zu den Hintergründen der Tat machte die Staatsanwaltschaft keine Angaben.
Panorama Großfahndung in Kanada  Polizei findet Leichen von mordverdächtigen Teenagern
Wochenlang suchte die Polizei in Kanada zwei Jugendliche wegen des Mordes an drei Menschen. Jetzt fanden Beamte zwei Leichen in der Wildnis. Sind es die Gesuchten, hätten sie während ihrer Flucht mehr als 3000 Kilometer zurückgelegt.
Video Leichen gefunden  Mutmaßliche Dreifachmörder vermutlich tot
Die zwei Teenager Kam McLeod und Bryer Schmegelsky begingen wohl drei Morde in Kanada. Jetzt wurden in der kanadischen Provinz Manitoba zwei Leichen entdeckt. Die Polizei geht davon aus, dass es sich hier um die beiden Teenager handelt.
Hamburg Prozess in Lübeck  23-Jähriger soll Freundin aus Eifersucht ermordet haben
Eine junge Iranerin wird tot an einem Feldweg in Schleswig-Holstein gefunden. Wenig später wird ihr Freund verhaftet. Er soll sie aus Eifersucht erstochen haben, weil sie ihn nicht heiraten wollte.
Tödliche Männergewalt  Sind uns Deutschen die vielen Frauenmorde egal?
Auch in unseren demokratischen, aufgeklärten Gesellschaften werden Jahr für Jahr Hunderte Frauen von Männern umgebracht, die ihnen nahestehen. In anderen Ländern gehen Menschen gegen den Femizid auf die Straße – Deutschland lässt einen Aufschrei vermissen. Warum?
Panorama Wacken  Totes Baby entdeckt – Mutter bei Festival festgenommen
Schrecklicher Fund auf einem Feld in Schleswig-Holstein: Ein toter Säugling liegt dort – vermutlich schon länger. Die Mutter wurde zwischenzeitlich festgenommen. Es gibt keine Hinweise auf Gewalteinwirkung.
New Articles Zagreb, Kroatien  Schockierender Sechsfachmord aus Eifersucht
Nachbarn hörten Schüsse und riefen die Polizei. In Zagreb sind sechs Menschen einer Familie ermordet worden. Ein Beamter sagt: „In 30 Jahren Ermittlungsarbeit an Tatorten habe ich so etwas noch nie gesehen“.
Wirtschaft Nach Bluttat in Frankfurt  Zugangssperren, Trennwände – So könnten Bahnsteige sicherer werden
Nach den tödlichen Attacken auf Bahnhöfen arbeiten Bundesregierung und Bahn an neuen Sicherheitskonzepten. Geld dürfe keine Rolle spielen, sagt Seehofer. Doch das Problem sind nicht die Kosten, sondern die Besonderheiten des deutschen Bahnsystems.
Video Stuttgart  Mann auf der Straße mit Schwert erstochen
In Stuttgart wurde ein Mann mitten auf der Straße getötet. Zuvor soll es einen heftigen Streit gegeben haben. Den mutmaßlichen Täter nahm die Polizei nach einer Verfolgungsjagd fest.
Video Fall Georgine Krüger  Ali K. vor Gericht – Prozess nach wenigen Minuten vertagt
Der 44-jährige Verdächtige im Fall der getöteten Georgine Krüger muss sich vor Gericht verantworten. Er soll die 14-Jährige vor über 10 Jahren in seinem Keller bewusstlos geschlagen und vergewaltigt haben. Von der Leiche fehlt bis heute jede Spur.
Hamburg Opfer mit 50 Stichen getötet  Mann ersticht Ex-Partnerin – Staatsanwalt fordert lebenslange Haft
Ein Mann tötet seine Ex-Partnerin, wenig später findet der Sohn die Leiche der vierfachen Mutter. Im Plädoyer begründet der Staatsanwalt, warum der Mann wegen Mordes verurteilt werden soll.
Panorama Andacht in Frankfurt  „Sinnlose Katastrophe“ – Hunderte Menschen trauern um getöteten Jungen
Hand in Hand trauerten Hunderte Menschen auf dem Vorplatz des Frankfurter Hauptbahnhofs um den Achtjährigen, der vor einen ICE gestoßen wurde. Die Andacht verlief trotz hitziger Diskussionen friedlich.
Video Tod eines Achtjährigen  Hunderte trauern am Frankfurter Hauptbahnhof
Hunderte Menschen haben sich am Frankfurter Hauptbahnhof versammelt – zum Gedenken an den getöteten achtjährigen Jungen. Inzwischen ist bekannt, dass der tatverdächtige Eritreer seit 13 Jahren in der Schweiz lebte und sich in psychiatrischer Behandlung befand.
Deutschland Bluttat von Frankfurt  „Das wirft aber Fragen auf für die Zukunft“
Die Schweizer Behörden gaben Informationen über den Eritreer, der einen Achtjährigen vor einen Zug gestoßen haben soll, nicht an Deutschland weiter. Sie mussten es aber auch nicht. Innenminister Seehofer sieht in der Tat von Frankfurt einen „kaltblütigen Mord“.
Video Angriff am Frankfurter Hauptbahnhof  Justizministerin Lambrecht warnt vor Instrumentalisierung der Tat
Der mutmaßliche Mörder vom Frankfurter Hauptbahnhof war in der Schweiz zur Festnahme ausgeschrieben. Justizministerin Lambrecht hält eine Auslotung von Abwehrmaßnahmen für wichtig, warnt aber vor einer Einschränkung der Freiheiten von Reisenden.
Video Attacke gegen Achtjährigen  Mutmaßlicher Täter von Frankfurt war in psychiatrischer Behandlung
Nach dem Tod eines Achtjährigen im Frankfurter Hauptbahnhof sind viele Fragen offen. Der Tatverdächtige lebt offenbar seit 2006 in der Schweiz und ist ein verheirateter Familienvater. Er war in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung, teilt die Kantonspolizei Zürich mit.
Video Attacke am Frankfurter Hauptbahnhof  Schweizer Ermittler informieren über Details zum Tatverdächtigen
Nach dem Tod eines achtjährigen Jungen im Frankfurter Hauptbahnhof sind viele Fragen offen. Der Tatverdächtige lebt offenbar seit 2006 in der Schweiz und ist ein verheirateter Familienvater. Alle Erkenntnisse der Polizei in Zürich erfahren Sie hier.
Video Tödlicher Angriff im Frankfurter Hauptbahnhof  Das weiß man bisher über den Täter
Nach der tödlichen Attacke auf ein achtjähriges Kind im Frankfurter Hauptbahnhof ist das Tatmotiv weiter unklar. Nadja Niesen von der Staatsanwaltschaft Frankfurt berichtet, was bisher über den Täter bekannt ist.
Hamburg Opfer mit 50 Stichen getötet  Gutachter bezeichnet Mann als „sehr kalt“, aber nicht schizophren
Ein Elfjähriger findet die Leiche seiner Mutter in der gemeinsamen Wohnung. Ihr Ex-Partner soll die Mutter von vier Kindern getötet haben. Nun beschreibt ein Gutachter die Persönlichkeit des mutmaßlichen Täters.
Hamburg Prozess in Lüneburg  90-Jähriger versucht zwei Mal, seine Frau zu töten
Erst soll er seiner Ehefrau ein Kissen aufs Gesicht gedrückt haben. Als dieser Mordversuch scheiterte, versuchte der 90-Jährige wenige Tage später laut Anklage erneut die 84-Jährige zu töten – die sich erfolgreich wehrte.
Getötete Tramperin  „Gott schütze meine Frau“, schrieb der mutmaßliche Mörder
Am Bayreuther Landgericht skizzierte der leitende Kriminalbeamte die Ermittlungen im Mordfall Sophia. Der Polizist zeigte auch die letzten Bilder der 28-Jährigen. Die Eltern und der Bruder der Getöteten saßen regungslos daneben.
Getötete Tramperin  Alle im Saal übergingen seine Aussage, zu irreal erschien sie
Ein Jahr nach dem Gewaltverbrechen an einer Tramperin hat der Prozess gegen einen Fernfahrer begonnen. Er gab zu, die 28-Jährige getötet zu haben. Die Staatsanwaltschaft sieht alle Mordmerkmale erfüllt. Der Angeklagte setzt eine andere Geschichte entgegen.
Panorama Prozessauftakt in Bayreuth  Fernfahrer gesteht Tötung der Tramperin Sophia L.
Ein Jahr nach dem Gewaltverbrechen an der Studentin Sophia L. hat der Mordprozess begonnen. Der angeklagte Fernfahrer gab zu, die 28-Jährige getötet zu haben. Der Angeklagte gab als Anlass einen Streit über einen Diebstahl an.
Video Tramperin Sophia  „Staatsanwaltschaft vermutet Sexualdelikt vor der Tötung“
Im vergangenen Jahr wurde die Tramperin Sophia getötet. Jetzt beginnt der Prozess gegen den Lkw-Fahrer. Es zeigt sich jetzt schon, dass es wohl ein sehr langer Prozess wird. WELT-Reporter Paul Willmann berichtet vom Landgericht Bayreuth.
Hamburg Schleswig-Holstein  Liebespaar wegen Mordes am Ex-Freund der Frau angeklagt
Die Vorwürfe wiegen schwer: Ein Liebespaar soll den Ex-Freund der Frau ermordet haben, nachdem der neue Lebensgefährte auf den Hof der Familie gezogen war. Seine Leiche war im Frühjahr entdeckt worden.
Video Nordrhein-Westfalen  28-Jähriger tötet Unbekannte durch Stoß vor einfahrenden Zug
Der Bahnhof von Voerde wird zum Schauplatz eines schrecklichen Angriffs: Ein 28-jähriger Mann stößt scheinbar willkürlich eine 34-jährige Frau in das Gleisbett. Das Amtsgericht Duisburg erlässt Haftbefehl wegen Mordes.
Panorama Sie wollten sich bereichern  Dreifachmord von Hille – Lebenslang für beide Angeklagten
Der Fund von drei übel zugerichteten Leichen auf Höfen in Hille hatte vor einem Jahr für Aufsehen gesorgt. Jetzt verurteilt das Gericht zwei Männer wegen Mordes. Der Vater und sein Ziehsohn hatten sich gegenseitig beschuldigt.
Nordrhein-Westfalen Mord an Ehemann  „Ich hatte Albträume“ – Mordprozess beginnt mit Geständnis
Weil sie womöglich die Reaktion auf eine Trennung fürchtete, soll eine Frau ihren Ehemann ermordet haben. Ihr damaliger Geliebter soll bei der Beseitigung der Leiche geholfen haben. Beide stehen vor Gericht, doch nur einer von beiden redet.
Panorama Messerattacke  US-Teenager wurde ermordet, weil er Rap-Musik hörte
Ein 17-Jähriger ging am Nationalfeiertag in Arizona zum Einkaufen. Er hörte Hip-Hop und wurde deshalb erstochen. Der Täter saß zwei Tage zuvor noch im Gefängnis. Er ist weiß, das junge Opfer schwarz.
Panorama Kreta  Dresdner Forscherin wurde offenbar ermordet
Im Todesfall Suzanne Eaton ermittelt die Polizei wegen Mordes. Die US-Forscherin vom Dresdner Max-Planck-Institut wurde offenbar erstickt. Auch in der Höhle, in der die Leiche gefunden wurde, gibt es Indizien für ein Verbrechen.
Meinung Fall Susanna  Das alles hat mit Ali Bashars Herkunft nichts zu tun
Keine Rede von „Kuscheljustiz“: Wegen Mordes an der 14-jährigen Susanna wurde Ali Bashar zur höchstmöglichen Strafe verurteilt. Er tötete mit überlegter Raffinesse. Vor solchen Tätern muss die Allgemeinheit dauerhaft geschützt werden.
Urteil gegen Ali Bashar  In der U-Haft klagte Susannas Mörder über „nur 23 Fernsehprogramme“
Ali Bashar wurde zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt. Er vergewaltigte und misshandelte die 14-jährige Susanna F. aus Mainz und tötete sie heimtückisch. Die Gutachter nennen ihn einen Psychopathen, der einen „parasitären Lebensstil“ führte.
Panorama Urteilsspruch  Lebenslange Haft für Ali B. in Prozess um Mord an 14-jähriger Susanna
Rund vier Monate dauerte der Prozess um den gewaltsamen Tod von Susanna aus Mainz. Nun hat das Wiesbadener Landgericht Ali B. zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Richter sprach klare Worte zu dem Angeklagten.
Deutschland Mordfall Walter Lübcke  Ermittler finden Auto – Verdächtige trainierten im gleichen Schützenverein
Stephan Ernst hat sein Geständnis zwar widerrufen. Den Ermittlern in Kassel gelingen trotzdem Fortschritte in der Rekonstruktion des Mordfalls Walter Lübcke. Sie entdeckten nun einen verdächtigen Skoda.
Video Mordfall Lübcke  Hatte Stephan Ernst die Tat schon lange geplant?
Erst hat er den Mord an Regierungspräsident Lübcke gestanden, dann widerrufen: Nun wurden Einzelheiten der ursprünglichen Aussage von Stephan Ernst bekannt.
Panorama Jahrelang gequält  Vater getötet – 200.000 Menschen fordern Freilassung dieser Schwestern
Drei heute erwachsene Schwestern wurden in Russland jahrelang von ihrem Vater gequält und missbraucht – dann töteten sie ihn. Nun werden sie wegen Mordes angeklagt, ihnen drohen bis zu 20 Jahre Haft. Menschenrechtler setzen sich für sie ein.
Deutschland Rechter Terror  Nordkreuz führte Todeslisten mit Namen aus ganz Deutschland
Die Mordpläne von Rechtsextremisten um die Gruppe Nordkreuz sind offenbar viel umfassender als bislang angenommen. Aus BKA-Unterlagen geht hervor, dass Daten über potenzielle Mordopfer aus ganz Deutschland gesammelt wurden.
Video Berliner Verwaltungsgericht  Verurteilter Mörder darf in die Türkei ausgewiesen werden
Er verbrennt seine schwangere Ex-Freundin bei lebendigem Leib. Daraufhin weist die Ausländerbehörde den türkischen Staatsbürger in die Türkei aus. Der Mann klagt dagegen. Nun gibt es ein Urteil des Berliner Verwaltungsgerichts.
Hamburg „Ich weiß gar nicht, warum“  78-Jähriger soll seine schlafende Ehefrau getötet haben
Im Schlaf wird eine 79-Jährige mit einem Mörser erschlagen. Ihr Mann alarmiert die Polizei und erklärt, er habe sie erschlagen. Nun muss er sich dafür vor dem Kieler Landgericht verantworten.
Panorama Nach tagelangem Kampf  Baby von erstochener Frau in London verstirbt
Nachdem eine hochschwangere Frau am vergangenen Wochenende in London erstochen wurde, holten die Ärzte ihr Baby auf die Welt. Nun verstarb der wenige Tage alte Junge. Zwei Tatverdächtige wurden wieder freigelassen
Panorama Nach Revisionsprozess  Zwei Jungen ermordet – doch keine Sicherungsverwahrung Silvio S.
Silvio S. hat binnen weniger Wochen zwei kleine Jungen entführt, missbraucht und getötet. Auch im zweiten Prozess verhängt das Landgericht jedoch keine Sicherungsverwahrung gegen den als gefährlich geltenden Kindermörder.
Deutschland Mordfall Walter Lübcke  Mutmaßliche Komplizen von Stephan Ernst in Untersuchungshaft
Der Verdächtige im Mordfall Lübcke hat ein umfangreiches Geständnis abgelegt, was zu zwei weiteren Festnahmen führt. Gefasst wird unter anderem der mutmaßliche Lieferant der Tatwaffe. Die beiden Tatverdächtigen müssen in Untersuchungshaft.
Video Tod einer Studentin  Raser zu lebenslanger Haft verurteilt
Eine Berliner Studentin schiebt ihr Rad auf dem Gehweg, sie will bei Grün über die Straße. Dabei wird sie von einem Auto erfasst und stirbt. Nun gibt es ein Urteil gegen den Raser.
Video Geständnis im Mordfall Lübcke  Seehofer - Aufklärung noch nicht abgeschlossen
Innenminister Seehofer bestätigt, dass der Tatverdächtige Stephan Ernst den Mord an Walter Lübcke gestanden hat. Er habe bei seinem Geständnis außerdem angegeben, als Einzeltäter gehandelt zu haben, so Seehofer.
Deutschland Generalbundesanwalt  Stephan Ernst legt Geständnis im Mordfall Lübcke ab
Im Fall Walter Lübcke hat der tatverdächtige Stephan Ernst gestanden. Er habe alleine gehandelt. Auch zu seinem Motiv soll er sich geäußert haben. Innenminister Seehofer betont, die Aufklärung sei noch nicht abgeschlossen.
Hamburg Brandanschlag  Psychisch kranker Täter zu elf Jahren Haft verurteilt
Als ihn sein Betreuer und zwei Männer des Allgemeinen Sozialen Dienstes in eine psychiatrische Einrichtung bringen wollen, greift ein 29-Jähriger sie mit brennendem Spirtus an. Ein Mann stirbt.
Panorama USA  Für neun Millionen Dollar – Teenager sollen 19-Jährige ermordet haben
Eine geistig zurückgebliebene Frau wird in den USA auf grausame Art getötet. Zwei Teenager sind angeklagt. Eine Internetbekanntschaft soll neun Millionen Dollar für den Mord geboten haben.
Politik Tatverdächtiger im Fall Lübcke  Stephan E., vorbestraft, stramm rechts – und ein Mörder?
Zwei Wochen nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke hat der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen – und sieht ein rechtsextremistisches Motiv. Über den Tatverdächtigen Stephan E. ist einiges bekannt.
Hamburg Freund soll Baby getötet haben  Noah sollte ein „Papa-Kind“ werden
Er stand nachts auf, wenn das Baby weinte, er wechselte die Windeln. Doch als die Mutter eines Tages nach Hause kommt, steht der Notarzt vor der Tür: Ihr Freund soll den kleinen Jungen totgeschüttelt haben.
Video Vor 80 Jahren  Eugen Weidmann wird öffentlich per Guillotine hingerichtet
Ein dumpfes Geräusch beendet das Leben von Eugen Weidmann vor 80 Jahren. Der „Mörder mit den Samtaugen“ wird vor zahlreichen Schaulustigen mit der Guillotine hingerichtet. Der gebürtige Frankfurter war der letzte, der in Frankreich öffentlich enthauptet wurde.
Panorama McDonald’s in Hamburg  Es ging nur um einen Burger – Mann droht mit Mord
Er wollte morgens um acht Uhr einen Burger, doch den gab es nicht. Dann brauchte es nur noch ein paar Kleinigkeiten, bis der 31-Jährige in einem Schnellrestaurant am Hamburger Bahnhof völlig ausrastete.
Panorama Chicago  Aus Bauch von ermordeter Mutter geschnittenes Baby gestorben
Das Verbrechen löste im April in den USA großes Entsetzen aus. Eine hochschwangere Frau war in das Haus einer Bekannten gelockt worden. Dort wurde die 19-Jährige mit einem Kabel erdrosselt und das Baby aus ihrem Leib geschnitten. Der Junge ist jetzt tot.
Menschliche Aggression  Nein, dieser Massenmord ist nicht "unverständlich"
Niels Högl wurde wegen 85 Morden zu lebenslanger Haft verurteilt. Völlig unverständlich seien solche Taten, heißt es immer wieder. Doch dass sind sie nicht, schreibt der Psychoanalytiker Wolfgang Schmidbauer.
Mord an Walter Lübcke  „Auf Mord kommst du in einer solchen Situation erst mal nicht“
Noch immer hat die Polizei kein Motiv für den Mord am per Kopfschuss getöteten Lokalpolitiker. Rechte hatten ihn im Netz angefeindet – die Ermittlungen konzentrieren sich derzeit offenbar auf die Besucher der Kirmes. Im Ort herrscht Unruhe. Eine Spurensuche in Istha.
Hamburg Ex-Freundin ermordet  37-Jähriger erneut zu lebenslanger Haft verurteilt
Weil er seine Ex-Freundin getötet hat, wird ein Mann zu lebenslanger Haft verurteilt. Er beteuert, es sei ein Unfall gewesen. Der Richter erklärt, warum das nicht sein kann. Abgeschlossen ist der Fall noch nicht.
Video Niels Högel verurteilt  „Ein ganz wichtiger Schritt für die Angehörigen“
Das Landgericht Oldenburg hat den Ex-Pfleger Niels Högel wegen Mordes in 85 Fällen zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Warum das Kapitel Högel damit aber noch nicht abgeschlossen ist, erklärt WELT-Reporterin Marie Przibylla.
Deutschland Äußerungen im Netz  „Widerwärtig“ – Steinmeier rügt Hasskommentare nach Tod von Lübcke
Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten prüft die Staatsanwaltschaft auch Hasskommentare im Netz. Bundespräsident Steinmeier fordert mehr Empörung über solche Reaktionen - mehrere Politiker reihen sich in die Kritik mit ein.
Hamburg Reiche Seniorin  Mit dem Kissen soll er die alte Dame erstickt haben
Er selbst hatte noch die Polizei gerufen, um den Tod der 91-Jährigen zu melden. Doch dann verstrickte sich der 74 Jahre alte Betreuer und Alleinerbe der Seniorin in Widersprüche. Vor Gericht schweigt er.
Panorama Marokko  Mord an Skandinavierinnen – Hauptverdächtiger gesteht
Im vergangenen Jahr soll er mit drei anderen Tätern zwei junge Frauen aus Norwegen und Schweden brutal umgebracht haben: Vor Gericht hat nun einer der Hauptverdächtigen die Tat gestanden – und die Tat bedauert.
Video Prozessbeginn in Hamburg  Vierfachmutter mit 50 Messerstichen getötet
In Hamburg hat der Prozess gegen einen 50-jährigen Mann begonnen. Er soll seine Ex-Frau mit 50 Messerstichen getötet haben. Vor Gericht muss er sich nun wegen Totschlags verantworten. Dagegen regt sich Protest.
Hamburg „Notwehr-Unfall“  „Mein Freund rannte mir wütend ins Messer“
Nach einer Auseinandersetzung mit Monika Sch. stirbt Hassan B. in seiner eigenen Wohnung durch einen Stich ins Herz. Die 27-Jährige steht wegen Totschlag-Vorwurfs vor dem Hamburger Schwurgericht.
Panorama Frankenthal  15 Jahre Haft für Vater, weil er Baby vom Balkon warf
Im Streit mit seiner Lebensgefährtin tötete ein Mann aus Frankenthal seine zwei Monate alte Tochter auf brutale Art. Jetzt wurde das Urteil gesprochen. Der 35-Jährige muss ins Gefängnis. Seine Verteidiger plädierten auf Freispruch.
Panorama Kind aus Bauch geschnitten  Drei Festnahmen nach Mord an Schwangerer und Kindsraub in Chicago
Eine unfassbare Tat erschüttert die USA: Eine im neunten Monat schwangere 19-Jährige wurde in Chicago erdrosselt. Anschließend wurde ihr das Baby aus dem Leib geschnitten. Drei Personen sind jetzt verhaftet worden.
Video Offenbach  Polizei fahndet mit diesem Foto nach Todesschützen
Nach einem tödlichen Schuss auf eine 44-jährige Frau in Offenbach fahndet die Polizei mit einem Foto nach dem mutmaßlichen Täter. Bei dem Gesuchten handelt es sich um einen 42 Jahre alten Mann aus dem Umfeld des Opfers.
Video Drama in Unterfranken  Ex-Radprofi Remig Stumpf soll sich und Ehefrau getötet haben
Die Feuerwehr in Bergrheinfeld in Unterfranken hat den ehemaligen Radprofi Remig Stumpf und seine getrennt lebende Ehefrau tot in einem Wohnhaus gefunden. Zuvor rief Stumpf bei den Einsatzkräften an und berichtete, seine Frau getötet zu haben.
Film „Ehrenmord“ an Hatun Sürücü  Warum dieser Film in jeder Schule gezeigt werden sollte
Hatun Sürücü wurde von ihrem Bruder erschossen, weil sie vermeintlich „Schande“ über ihre Familie gebracht hatte. Die wahre Geschichte ist jetzt verfilmt – und einer der wichtigsten Filme des Jahres.
Panorama Tat von 1985  Mord an Hollywood-Regisseur nach mehr als 30 Jahren wohl gelöst
1985 wurde die Leiche des TV-Regisseurs Barry Crane in seinem Anwesen in Los Angeles gefunden. Die Polizei konnte den Mörder nicht finden – bis jetzt. DNA-Technik hat die Ermittler zum mutmaßlichen Täter geführt.
Hamburg Serientäter  Polizei prüft 236 Fälle auf Verbindungen zum Göhrdemörder
Vor 30 Jahren soll ein Friedhofsgärtner fünf Menschen ermordet haben. Doch vielleicht waren es mehr. Die Polizei prüft mögliche Verbindungen des Serienmörders zu 236 Taten – und gründet eine neue Einheit.
Nordrhein-Westfalen Nach illegalem Rennen  Autoraser wird als Mörder gesucht
Zwei Raser leisten sich in PS-starken Autos ein Rennen durch die niederrheinische Stadt Moers. Eine unbeteiligte Frau stirbt bei einem Unfall. Nun suchen die Ermittler einen Tatverdächtigen wegen Mordes.
Deutschland Chemnitz-Prozess  Schließlich fragt die Richterin: „Vor wem haben Sie Angst?“
Er ist der wichtigste Zeuge im Prozess gegen den mutmaßlichen Messerangreifer Alaa S., die wichtigste Stütze der Anklage: Jetzt hat vor Gericht die Vernehmung von Younis N. begonnen. Klar wird vor allem: Er fühlt sich bedroht.
100-facher Mörder Niels Högel  In einem Punkt setzt sich der neue Gutachter vom alten ab
Wie viele Patienten hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel umgebracht? Ein neuer Gutachter spricht vor dem Oldenburger Gericht über seine Erkenntnisse – und widerspricht seinem Vorgänger an einer entscheidenden Stelle.
Panorama Familie aus Deutschland  Mutter und Sohn auf Teneriffa „brutal zu Tode geprügelt“
Ein fünfjähriger Junge gab der Polizei den ersten Hinweis: Auf der spanischen Ferieninsel Teneriffa sind seine Mutter und sein zehnjähriger Bruder tot in einer Höhle gefunden worden. Die Polizei spricht von einem brutalen Verbrechen.
Hamburg Tod im Ferienhaus  „Ich hatte eigentlich immer Angst vor meiner Mutter“
Sie verbrachten mehrere Wochen in einem Ferienhaus in Bad Malente. Offenbar wollte eine Mutter ihren 37-jährigen Sohn vom Cannabiskonsum abbringen. Am letzten Tag soll er sie erstickt haben.
Panorama Angriff auf Kinderparty  Unbekannte erschießen 14 Menschen in Mexiko
Bilder vom Tatort zeigen eine düstere Szenerie: In Mexiko haben Unbekannte eine Kinderparty gestürmt und mindestens 14 Menschen erschossen - darunter auch ein erst einjähriges Kind. Die mutmaßlichen Täter sind noch auf freiem Fuß.
Nordrhein-Westfalen Eifel  Opfer verschleppt, an Transporter gebunden und mitgeschleift
Ein Mann wird lebensgefährlich verletzt an einer Talsperre in der Eifel gefunden. Ohne Begleitung, ohne Fahrzeug. Gut eine Woche später teilt die Staatsanwaltschaft grausame Details mit. Die mutmaßlichen Täter sind gefasst.
kmpkt USA  Google-Datenbank bringt Unschuldigen unter Mordverdacht
Persönliche Daten sind die Währung unserer Zeit. Tech-Unternehmen verdienen Milliarden mit ihnen. Doch auch für Kriminalermittler sind sie wertvoll. Vorausgesetzt, sie werden richtig interpretiert. Dies war in folgendem Fall nicht so.
Meinung Mord an Jan Kuciak  Diese Verhaftung zeigt, wie sich die Slowakei verändert hat
Nach dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten hatten nur wenige an Aufklärung geglaubt. Dass nun ein Ex-Berufssoldat die Tat gestanden hat, zeigt: Die Veränderung im Land beinhaltet auch eine Botschaft an potenzielle Nachahmer.
Nordrhein-Westfalen Dreifachmord in Hille  Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft
Es war ein Indizienprozess, die beiden Angeklagten beschuldigten sich gegenseitig. Doch die Staatsanwaltschaft ist überzeugt, dass die Männer den Dreifachmord von Hille gemeinsam begangen haben. Die Anklage fordert die Höchststrafe.
Panorama Prozess um Ali B.  Plötzlich geben Susannas Freunde immer mehr Details preis
Aus den Aussagen von Freundinnen von Susanna ergibt sich, wie Ali B. die 14-Jährige kennenlernte. Dabei sollen sexuelle Motive eine wichtige Rolle gespielt haben. Doch warum ging nach Susannas Tod zunächst niemand zur Polizei?
Deutschland BKA-Lagebild  Gewalt von Zuwanderern gegen Deutsche nimmt zu
Ein Lagebild des BKA zeigt, wie viel häufiger Deutsche Opfer einer schweren Straftat durch einen Zuwanderer werden, als dies umgekehrt der Fall ist. Flüchtlinge werden vor allem von anderen Ausländern angegriffen.
Panorama Insel Ko Sichang  26-jährige Deutsche in Thailand ermordet
Sie wies auf einer thailändischen Insel offenbar die Avancen eines 24-Jährigen ab – daraufhin soll er die Touristin aus Niedersachsen vergewaltigt und ermordet haben. Ein Urlauber fand die Leiche.
Hamburg Verbrechen  Frau getötet – 24-Jähriger stellt sich der Polizei
Ein 24-Jähriger stellt sich der Polizei im schleswig-holsteinischen Preetz, weil er eine Frau umgebracht haben will. Weniger später entdecken Beamte eine Tote - mit schweren außerlich erkennbaren Verletzungen.
Video Ali S.  Lebenslange Haft für Mord aus verschmähter Liebe
Sie wollte nicht seine Freundin sein, deshalb brachte er sie um. Wegen des Mordes an der 36-jährigen Frau muss der 44-jährige Ali S. nun lebenslang in Haft. Das entschied das Düsseldorfer Landgericht.
Panorama Urteil in Düsseldorf  Erst bedroht er sie, dann tötet er sie – jetzt muss er lebenslang in Haft
Die 36-Jährige wollte nicht seine Freundin sein, deshalb brachte der 44-jährige Ali S. sie mit einem Messer um. Jetzt fiel das Urteil – eine offenbar simulierte psychische Erkrankung half dem Täter nicht.
Video Ehemaliger Krankenpfleger  Gutachter wirft Serienmörder Högel bewusste Lügen vor
Der mutmaßliche Serienmörder Niels Högel hat nach Einschätzung eines Gutachters in seinen Vernehmungen lange Zeit bewusst gelogen. Der ehemalige Krankenpfleger habe eine "hohe Lügenneigung und eine hohe Lügenbereitschaft". Er wisse, was er gemacht habe.
Panorama Anklage wegen 100 Morden  Gutachter wirft Niels Högel „Lügen-Modell“ vor
Der des 100-fachen Mordes Angeklagte lüge „qualitativ hochwertig“ und oft: Ein Gutachter wirft Niels Högel vor, seine Aussagen der jeweiligen Faktenlage anzupassen. Es geht um die Schuldfähigkeit des Ex-Pflegers.
Panorama Fall der getöteten Maria  Da läuft ein Mörder frei herum, fürchten die Zinnowitzer
Maria war erst 18 Jahre alt. Sie wird tot im kleinen Ort Zinnowitz gefunden. Die Polizei sucht intensiv nach jedem Hinweis auf den Mörder, hat viele Bekannte von Maria verhört. Doch ohne Erfolg. Auch Urlauber sollten sich melden, die etwas gesehen hätten.
Panorama Landgericht Ulm  Lebenslange Haft nach „Blutrache“-Mord
Ein Albaner flieht vor einer Familienfehde aus seiner Heimat. Doch die Spirale aus Gewalt und Vergeltung geht in Deutschland weiter. Der Mann wird mit einem Hammer ermordet. Aus „Blutrache“, wie ein Gericht urteilte.
Panorama South Carolina  Studentin steigt in falsches Uber-Taxi – und wird ermordet
Überwachungsbilder zeigen, wie die 21-jährige Studentin Samantha J. in einen schwarzen Chevy Impala steigt. Sie ahnt nicht, dass es nicht das bestellte Taxi ist. Kurze Zeit später finden zwei Jäger ihre Leiche im Wald.
Video Tod nach einer Party-Nacht  Studentin steigt in falsches Uber-Taxi – und wird ermordet
Es sind die letzten Bilder, die die junge Studentin lebend zeigen. Sie kam von einer Party und wollte gegen zwei Uhr morgens nach Hause. Kurz darauf wurde sie ermordet. Sie war in das falsche Auto gestiegen.
Hamburg Mit 32 Stichen  93-Jährige für 405 Euro schwer verletzt – lebenslange Haft
Eine 93-Jährige wird in ihrer Wohnung einer Seniorenresidenz überfallen und durch 32 Messerstiche lebensgefährlich verletzt. Die 40 Jahre alte Täterin muss nun eine lebenslangen Freiheitsstrafe absitzen.
Panorama Mordprozess gegen Ali B.  Aussage von Rechtsmedizinerin – Um Susannas Hals war eine Jacke geknotet
Ali B. hat gestanden, die 14 Jahre alte Susanna getötet zu haben. Trotzdem gibt es noch eine Menge Fragen. Die Rechtsmedizinerin berichtete, wie Susanna aufgefunden wurde. Unklar ist, warum eine Strickjacke um ihren Hals lag.
Video Fall Rebecca  Staatsanwalt Steltner - „Nach wie vor Schwager verdächtig“
Der Schwager der vermissten 15-jährigen Rebecca aus Berlin steht trotz seiner Freilassung weiter unter Verdacht. Der Mann wurde bereits zwei Mal festgenommen, zuletzt war auch ein Haftbefehl erlassen worden.
Panorama In Wohnung ermordet?  Stichverletzungen – 18-Jährige auf Usedom getötet
Eine 18-Jährige wird auf Usedom vermisst – bis eine Bekannte sie tot in ihrer Wohnung findet. Schwerpunkt der Ermittlungen: das persönliche Umfeld des Opfers, das im Ort Zinnowitz lebte.
Panorama Täter flüchtig  Mann nahe Berliner Alexanderplatz von Unbekanntem erstochen
Am Montagabend hat ein Unbekannter einen 26-jährigen Mann erstochen. Das Opfer konnte noch selbst den Notruf wählen, verstarb jedoch am Tatort. Der Täter ist laut Polizei noch immer flüchtig.
Deutschland Oberbürgermeisterin Ludwig  Freispruch? „Dann würde es schwierig für Chemnitz“
Nach dem Messerangriff in Chemnitz ist die Stadt laut Oberbürgermeisterin Barbara Ludwig nicht mehr zur Ruhe gekommen. Die SPD-Politikerin fürchtet einen möglichen Freispruch und hofft für die Angehörigen.
Panorama Francesco „Franky Boy“ Cali  Erstmals seit 30 Jahren wieder Mafiaboss in New York erschossen
Die einen lassen in der Schlange vor dem McDrive ihr Leben, andere direkt vor der Haustür, so wie nun Francesco „Franky Boy“ Cali: In New York mordet wieder die Mafia, und auch ihre mutmaßlichen Führungsfiguren sind in Gefahr.
Messerattacke auf Daniel H.  Was aus den Verletzten der Todesnacht von Chemnitz wurde
Vor sieben Monaten wurde Daniel H. in Chemnitz erstochen. Zwei weitere Männer kam in der Tatnacht mit Verletzungen davon. Was wissen die beiden? Wie geht es ihnen? Eine Spurensuche.
Prozess im Mordfall Susanna  „Was stellen Sie sich unter einer ‚guten Frau‘ vor?“
Zum Prozessauftakt in Wiesbaden gesteht Ali B., die 14-jährige Susanna F. getötet zu haben und erzählt von seinem Privatleben: vom Alkohol- und Drogenkonsum, von seinen Freundinnen. Doch seine Version der Tat passt nicht zur Anklage.
Video Prozess in Wiesbaden  Ali B. gesteht Tötung von 14-jähriger Susanna
Im Prozess vor dem Wiesbadener Landgericht hat Ali B. gestanden, die 14-jährigen Susanna getötet zu haben. Das Mädchen zuvor vergewaltigt zu haben, streitet er weiterhin ab.
Panorama Landgericht Wiesbaden  Ali B. gesteht Tötung von 14-jähriger Susanna
Geständnis zum Prozessauftakt in Wiesbaden: Der angeklagte Ali B. hat die Tötung der 14-jährigen Susanna F. zugegeben. Eine Vergewaltigung der Schülerin streitet der 22-Jährige aber weiterhin ab.
Panorama Dresden  Tödliche Stichverletzung – 28-Jähriger stirbt bei Streit
Am Sonntagabend geraten zwei Männer aneinander. Plötzlich sticht ein 38-Jähriger auf sein 28-jähriges Opfer ein. Die Verletzungen enden tödlich. Der Täter wird festgenommen.
Ausland Mordfall Kim Jong-nam  Angeklagte in Prozess wegen Kim-Attentats überraschend frei
Überraschende Wendung im Mordfall Kim Jong-nam: Zwei Jahre saß eine Indonesierin unter dem Verdacht in Haft, an dem Mord am Halbbruder von Nordkoreas Machthaber beteiligt gewesen zu sein. Nun kam sie frei – ihre angebliche Komplizin aus Vietnam noch nicht.
Panorama Mafia unter Verdacht  Aus Rache? Mann bei lebendigem Leib in Beton gegossen
Die italienische Polizei ermittelt wegen Mordes: Der 41 Jahre alte Lamaj A. verschwand 2013. Nun wurde seine Leiche gefunden, in der Säule eines Landhauses. Unter Verdacht steht seine Ex-Geliebte – und die Cosa Nostra.
Panorama Worms  Trauermarsch nach tödlicher Attacke – Morddrohung gegen OB
Worms steht nach der tödlichen Messerattacke auf eine 21-Jährige unter Schock. Freunde und Angehörige organisieren einen Trauermarsch. Warum der mutmaßliche Täter und Freund des Opfers zustach, ist nach wie vor unklar.
Panorama Widersprüchliche Aussagen  Staatsanwaltschaft nimmt Ermittler im Mordfall Peggy ins Visier
Neue Entwicklung im Fall Peggy: Der Würzburger Staatsanwaltschaft liegen vier Anzeigen gegen Ermittler vor. Es geht um den Vorwurf der „Verletzung der Vertraulichkeit des Wortes“.
Panorama Urteil in Berlin gefallen  39-Jähriger ermordete Frau, um versuchten Handy-Raub zu vertuschen
Im Mai 2018 fand ein Spaziergänger in Berlin die Leiche einer Frau. Der mutmaßliche Täter flüchtete ins Ausland, wurde aber gefasst. Nach einem vierwöchigen Prozess verurteilten die Richter den 39-Jährigen wegen Mordes.
Panorama Niederbayern  Drei Leichen in Wohnung entdeckt – Polizei nimmt Sohn fest
Im niederbayerischen Mallersdorf-Pfaffenberg wurden die Leichen eines älteren Ehepaars und deren erwachsener Tochter gefunden. Die Polizei geht von einem Tötungsdelikt innerhalb der Familie aus.
Panorama Berlin  Polizei geht im Fall Rebecca von Tötungsdelikt aus – Schwager freigelassen
Die Berliner Polizei hat bekannt gegeben, dass sie im Fall Rebecca mittlerweile von einem Tötungsdelikt ausgeht. Der Schwager der 15-Jährigen wurde wieder aus der Untersuchungshaft entlassen.
Nordrhein-Westfalen Hünxe  Rentner erschlagen – „Das Beil steckte noch in seinem Kopf“
Ein 82-jähriger Rentner guckt gerade die „Sportschau“, als er mit einer Axt erschlagen wird. Jetzt steht der mutmaßliche Täter vor Gericht. Es war ein guter Bekannter. Seine Spielsucht soll ihn zur Tat getrieben haben.
Panorama Gewaltverbrechen in Franken  Spaziergängerin findet nackten Toten mit leerem Koffer
Im mittelfränkischen Roth hat eine Frau eine unbekleidete Leiche gefunden. Laut Obduktion gibt es bei dem Mann Spuren von „stumpfer Gewalteinwirkung“. Vieles ist unklar, auch was der leere Koffer am Tatort bedeutet.
Panorama Getötete Tramperin  Lastwagenfahrer wegen Mordes an Sophia angeklagt
Im vergangenen Sommer wurde die 28-jährige Tramperin Sophia ermordet. Nun hat die Staatsanwaltschaft Bayreuth Anklage gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes erhoben. Er bestreitet die Umstände des Todes.
Video Mittelfranken  Mann soll seine Eltern ermordet und eingemauert haben
Ein 26-Jähriger aus Mittelfranken soll seine Eltern erschlagen und die Leichen anschließend eingemauert haben. Als Motiv wird Habgier vermutet. Gemeinsam mit seiner Ehefrau steht er jetzt vor Gericht.
Nordrhein-Westfalen DNA-Analyse 3.0  Neue Täterprofil-Analyse unter Diskriminierungsverdacht
In den Niederlanden konnten durch „DNA-Analyse 3.0“ bereits Täter gefasst werden. In Deutschland ist sie noch verboten. Die neue Methode liefert Hinweise auf das Aussehen eines Täters – und könnte damit ungeklärte Mordfälle aufklären.
Panorama Täter war maskiert  Männer stechen auf 44-jährige Radfahrerin ein und verletzen sie schwer
Zwei Unbekannte haben Samstagnacht eine Radfahrerin schwer verletzt. Wie die Polizei mitteilte, stachen die Täter mehrfach auf die 44-Jährige ein. Das Opfer musste noch in der Nacht operiert werden.
Panorama 34-Jähriger verurteilt  Lebenslange Haft für Doppelmord an Hamburger Jungfernstieg
Auf einem Bahnsteig hatte er seine Ex-Freundin und sein Baby mit einem Messer getötet: Heute sprach das Hamburger Landgericht den 34 Jahre alten Mann schuldig. Er wurde zu lebenslanger Haft verurteilt.
Panorama Mitten in Wien  Mann schießt Ex-Freundin und sich selbst in den Kopf – sie stirbt
Nach einem Streit in einem Wiener Lokal erschießt ein Mann seine Ex-Freundin – und richtet dann die Waffe gegen sich selbst. Es ist bereits das elfte Tötungsdelikt in Österreich in diesem Jahr.
Hamburg Misshandlung  Baby lebensgefährlich verletzt – Haftbefehl gegen Vater
Zwischen Weihnachten 2018 und Mitte Januar misshandelt ein junger Vater in Hamburg seinen kleinen Sohn. Zum Glück sieht ein Kinderarzt dann bei einer Untersuchung genau hin – und schreitet ein.
Panorama Todespfleger Niels Högel  Klinikum Oldenburg suspendiert Mitarbeiter
Sagten Ärzte und Pfleger im Högel-Prozess die Unwahrheit? Das Klinikum Oldenburg reagiert auf ein neues Ermittlungsverfahren und stellt mehrere Mitarbeiter frei. Der Richter hielt ihre Aussagen während des Prozesses für unglaubwürdig.
Video Bochum  Gefesselt zurückgelassenes Einbruch-Opfer erstickt
In Bochum überfallen Einbrecher einen 68-Jährigen und lassen ihn gefesselt in seinem Haus zurück. Der Rentner erstickt. Die von einer Bekannten gerufene Polizei kam zu spät.
Nordrhein-Westfalen Mord in Essen  Mutter erschlagen – 23-Jähriger zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein 23-Jähriger schlägt seine Mutter mit einer Hantel nieder und lässt auch danach nicht von ihr ab. Die Frau stirbt. Wegen Mordes ist ihr Sohn nun verurteilt worden. Er soll ein Doppelleben geführt haben.
Hamburg Mit einem Küchenmesser  Mireille erstochen, weil er Trennung nicht akzeptierte
Die 17-jährige Mireille wird im März 2018 in Flensburg erstochen. Von ihrem Ex-Freund. Der Flüchtling aus Afghanistan wird aufgrund der Indizien vor dem Landgericht zu lebenslanger Haft verurteilt.
Panorama Berlin-Kreuzberg  Spaziergänger finden totes Baby im Park
Bei einem Abendspaziergang mit Hund haben Passanten in Berlin-Kreuzberg einen schrecklichen Fund gemacht. Im Gebüsch eines kleinen Parks entdeckten sie einen toten Säugling. Eine Mordkommission ermittelt.
Hamburg Getötete 17-Jährige  Staatsanwalt fordert lebenslange Haft für Mord an Mireille
Es gibt kein Geständnis und auch keine Augenzeugen für die schreckliche Tat. Doch der Staatsanwalt ist sicher, dass der Angeklagte Mireille ermordet hat, weil sie sich von ihm trennen wollte.
Ausland Maduros Schlägertrupps  Warum Protest in Venezuela eine lebensgefährliche Mutprobe ist
Sie kommen auf Motorrädern und töten wahllos: Die „Colectivos“ sind die größte Gefahr für Venezuelas oppositionelle Demonstranten. Die Milizen werden von höchster Ebene gesteuert und sind für ihre spezielle Taktik gefürchtet.
Nordrhein-Westfalen Indizienprozess  Koch soll Kollegen zerstückelt haben – Haftstrafe
Auf einem Schulausflug finden Kinder am Rheinufer einen Sack mit Leichenteilen. Die Ermittlungen führen die Polizei zu zwei verfeindeten Köchen. Der eine soll den anderen aus Zorn fachmännisch zerstückelt haben.
Video Ermordete Studentin  Amanda Knox erzielt juristischen Sieg nach Justizdrama
Die ehemalige US-Studentin Amanda Knox hat vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Recht bekommen. Sie wurde 2007 durch das Justizdrama um die Ermordung einer jungen Britin in Italien bekannt.
Video Fall Susanna  Ali B. muss sich wegen Mordes vor Gericht verantworten
Wegen Vergewaltigung und Mordes der 14-jährigen Schülerin Susanna ist der irakische Flüchtling Ali B. angeklagt. Die Wiesbadener Ermittlungsbehörde warf dem 21-Jährigen vor, das Mädchen umgebracht zu haben, um den Missbrauch zu verdecken.
Video Högel-Prozess  Zeuge erhebt klare Vorwürfe gegen Klinikum Oldenburg
Gab es im Klinikum Oldenburg eine Mentalität des Wegschauens? Die Klinikleitung bestreitet alle Vorwürfe in dieser Richtung. Der bereits zu lebenslanger Haft verurteilte Högel steht seit Oktober vergangenen Jahres erneut vor Gericht.
Panorama Mordprozess  „Ach herrje, der Todes-Högel hat wieder Dienst“
Im Oldenburger Prozess gegen den mutmaßlichen Massenmörder Niels Högel rückt nun das Klinikum in den Mittelpunkt. Hier begann der Pfleger 1999 mit dem Töten – und die Verantwortlichen schauten weg. Doch mancher Kollege ahnte etwas und wollte nicht mehr schweigen
Video Nach Misshandlung  Stiefvater der ermordeten Leonie verhaftet
Im Fall der getöteten Leonie wurde der geflüchtete Stiefvater in Vorpommern festgenommen. Der 27-Jährige soll das sechsjährige Mädchen so stark misshandelt haben, dass es an den Verletzungen starb.
Panorama Mecklenburg-Vorpommern  Stiefvater von getöteter Sechsjähriger festgenommen
Er soll seine Stieftochter aus Torgelow misshandelt und ihren Tod billigend in Kauf genommen haben: Bundesweit fahndete die Polizei nach einem 27-Jährigen, Hinweise kamen aus ganz Deutschland. Nun wurde er gefasst – und schweigt.
Geschichte Soldatenmord von Lebach  Der Tod kam nachts um drei
Um an Schusswaffen für weitere Verbrechen zu kommen, überfielen am 20. Januar 1969 zwei Kriminelle ein Bundeswehrdepot in Lebach. „Mit Methoden wie in Vietnam“ ermordeten sie vier Soldaten.
Hamburg Getöteter Apotheker  Ein Verdächtiger trug ein Beil, der andere einen Hammer
Der mysteriöse Todesfall des 48 Jahre alten Apothekers in Hamburg-Harburg gibt weiter Rätsel auf. Nun sucht die Polizei nach zwei Verdächtigen mit auffälligem Erscheinungsbild.
Video Hamburg  Polizeisprecher zu getötetem Mann in Harburger Fußgängerzone
Ein 48-Jähriger ist in Hamburg-Harburg Opfer eines Tötungsdelikts geworden. Passanten fanden den Mann schwer verletzt auf der Straße. Wenig später erlag er seinen Verletzungen. Die Hamburger Polizei sucht nun nach Zeugen.
Aggression  Werden wir wirklich weniger gewalttätig?
Jugendgewalt, Terror, Kriege – auch im Vergleich zur Vergangenheit scheint unsere Gegenwart nicht besonders friedlich zu sein. Der berühmte Psychologe Steven Pinker behauptet genau das. Historiker werfen ihm unsaubere Recherche vor.
Panorama Berlin-Neukölln  Mutmaßlicher Täter habe „einfach mal jemanden abschießen“ wollen
Vergangene Woche wurde eine 25-jährige Polin in Berlin-Neukölln durch einen Kopfschuss getötet. Nun haben ihr 29-jähriger Ex-Freund und ein 39-jähriger Mann die Tat gestanden. Laut einem Medienbericht handelt es sich um niederes Motiv.
Ausland Tote Skandinavierinnen  Marokko leitet Verfahren wegen Mordes und Terrorismus ein
Mitte Dezember wurden eine Norwegerin und eine Dänin in Marokko Opfer einer mutmaßlichen Terrorattacke. Nun wurde ein Ermittlungsverfahren gegen 15 Verdächtige eingeleitet. Die marokkanische Justiz wirft ihnen Mord und terroristische Aktivitäten vor.
Deutschland Echtes Leben, filterlos  Momente 2018, die WELT-Reporter nicht so schnell vergessen werden
Welche Schätze hütet Wolfgang Bosbach in seinem Keller? Was passiert, wenn eine Reporterin ein Bordell betritt? Was fühlt eine Mutter, deren Sohn ein Mörder ist? Diese und andere Momente haben unsere Reporter 2018 bewegt.
Panorama Bayreuth  Tatverdächtiger im Fall Peggy wieder auf freiem Fuß
Neue Entwicklung im Mordfall Peggy: An Heiligabend ist der 41 Jahre alte Tatverdächtige aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Das Gericht verneinte einen dringenden Tatverdacht. Der Verdächtige hatte zuvor ein Teilgeständnis widerrufen.
Geschichte Zodiac-Killer  Junge Liebespaare waren seine bevorzugten Opfer
In der Nacht vom 20. auf den 21. Dezember 1968 tötete ein Mann in Kalifornien zwei Teenager bei ihrem ersten Date. Es war der Beginn einer der rätselhaftesten Mordserien der Kriminalgeschichte.
Panorama Vater dringend tatverdächtig  Skelett bei Aschaffenburg – vermisste 16-Jährige identifiziert
Seit 2017 wurde das Mädchen vermisst. Nun ist klar: Die 16-Jährige ist tot. Ihr Skelett wurde in einem Wald gefunden. Der Vater steht unter dringendem Tatverdacht – und ist seit mehr als einem Jahr auf der Flucht.
Justizfall New York  Der Harte des Gesetzes
In einer Zeit, in der die Kriminellen New York im Griff hatten, machte ein Detective Karriere: Louis Scarcella. Er übernahm die schwierigen Fälle – und löste sie. Seine Verhöre endeten mit Geständnissen. Seine Verdächtigen gingen ins Gefängnis. Doch was, wenn alles Lüge war?
Video Nach 25 Jahren  Mord an Nicole Schalla könnte vor Aufklärung stehen
Vor 25 Jahren soll Ralf H. die damals 16-jährige Nicole Schalla getötet haben. Nun muss er sich vor dem Landgericht Dortmund verantworten. Eine einzige, winzige Hautschuppe könnte ihn überführen.
Nordrhein-Westfalen Dortmund  Prozess nach 25 Jahren – Angeklagter bestreitet Mord an Schülerin
25 Jahre nach dem Mord an einer Schülerin in Dortmund beginnt der Prozess. Der Angeklagte bestreitet die Tat, die Eltern des Opfers vergießen im Zeugenstand Tränen. Eine nachträgliche Untersuchung einer DNA-Spur hatte zum Angeklagten geführt.
Hamburg Baby misshandelt  „Das ist faktisch lebenslänglich“
Vier Jahre muss ein 41 Jahre alter Mann ins Gefängnis, weil er sein Baby fast tot schüttelte. Wiedergutmachung kann die Haftstrafe nicht schaffen, das Familienleben ist zerstört. Die Verteidigung spricht von einem Prozess, in dem es „nur Verlierer“ gibt.
Meinung Fall Peggy  Ein furchtbarer Irrtum
Vor 17 Jahren verschwand die Schülerin Peggy. Jahrelang war das Schicksal der damals Neunjährigen ein Rätsel – nun gibt es einen Haftbefehl. Doch der Tatverdächtige widerruft sein Teilgeständnis.
Bayern Brutaler Überfall auf Ehepaar  Lebenslänglich für die „Froschbande“ nach Tod eines Rentners
Vor drei Jahren überfielen acht Männer ein älteres Ehepaar. Der Frau überlebte, der Mann starb. Im Prozess gegen die sogenannte Froschbande sprechen sich die Verteidiger für begrenzte Haftstrafen aus. Die Staatsanwältin plädiert auf Mord.
Video Michail Popkow  Der skrupelloseste Serienmörder der russischen Geschichte
Ein ehemaliger Polizist aus Sibirien hat 82 Frauen umgebracht. 2015 wurde der Serienmörder wegen 22 Todesfällen verurteilt. Nun ein erneutes Urteil: Ein zweites Mal Lebenslang.
Fall Georgine  Der beste Freund war eine Falle
Zwölf Jahre nach dem Verschwinden der Schülerin Georgine Krüger nimmt die Polizei überraschend einen Verdächtigen fest. Ein verdeckter Ermittler hatte sich mit dem Nachbarn angefreundet – und will ihn überführt haben.
Geschichte Erschlagen im Mittelalter  Die erstaunliche Aktualität des Mordfalls Beckett
Im Dezember 1170 erschlugen vier englische Ritter den Erzbischof von Canterbury, Thomas Beckett, in dessen Kathedrale. Der Fall weist erstaunliche Parallelen zur Gegenwart und zum Fall Khashoggi auf.
Panorama Enkel ermordet seine Oma  „Ich habe ihr die Bluse aufgeschnitten und Schranktüren geöffnet“
Er habe seine Oma sehr gemocht und sei ihr Lieblingsenkel gewesen, erklärt der 28-Jährige vor dem Berliner Landgericht. Trotzdem brachte er sie im Mai um. Die Staatsanwaltschaft hat einen Verdacht für das Mordmotiv.
Hamburg Beziehungsstreit  Mutter von vier Kindern getötet - Ehemann festgenommen
Es war der elfjährige Sohn, der die schreckliche Tat in der Wohnung in Hamburg-Altona entdeckte: Als er ins Schlafzimmer der Mutter kommt, liegt sie tot im Bett. Der Ehemann steht unter Verdacht.
Bayern Landgericht Augsburg  Prostituiertenmord nach 25 Jahren vor Gericht
Mord und Vergewaltigung: Das wird einem Mann vorgeworfen, der sich heute erstmals vor dem Augsburger Landgericht verantworten musste. Eine Prostituierte soll 1993 sein Opfer gewesen sein. Zudem soll er 2017 ein Bekannte vergewaltigt haben.
Panorama Fall Georgine Krüger  Wie der verdeckte Ermittler das Vertrauen von Ali K. gewann
In Berlin soll nach zwölf Jahren der Fall Georgine Krüger gelöst worden sein. Die 14-Jährige verschwand 2006 mitten am Tag, nur wenige Meter von ihrem Zuhause entfernt. Der mutmaßliche Täter: ein 43 Jahre alter Nachbar.
Bayern Gefährliche Straftäter  Deutsches System zur Sicherungsverwahrung von Gericht bestätigt
Besonders gefährliche Straftäter können über ihre Haftzeit hinaus weiter eingesperrt bleiben – zum Schutz der Bevölkerung. Hiergegen legte ein 1997 verurteilter Mörder Beschwerde ein, seine Klage wurde jetzt abgewiesen.
Bayern Anklage wegen Mordes  Urteil in Prozess gegen jungen Manager erwartet
Ein 33-jähriger Mann hat in einem Streit seine Freundin getötet und anschließend verbrannt. Er wollte mit seiner Geliebten ein neues Leben beginnen. Ob es sich tatsächlich um Mord handelt, entscheidet nun das Landgericht München I.
Panorama 17-Jährige tot aufgefunden  Verdächtiger gesteht die Tat in Sankt Augustin
Am Freitag hatten Eltern ihre 17-jährige Tochter als vermisst gemeldet. Am Sonntag wurde die Jugendliche tot in Sankt Augustin aufgefunden. Der festgenommene Verdächtige hat nun gestanden, Gewalt gegen die junge Frau angewendet zu haben.
Alexander Falk  Der Stadtplan-Erbe und ein mysteriöser Anschlag
Es könnte einer der spektakulärsten Prozesse Deutschlands werden: Der schwerreiche Stadtplan-Erbe Alexander Falk soll einen Kriminellen engagiert haben, um einen Anwalt zu töten – Tonaufahmen deuten nach Exklusivinformationen von WELT AM SONNTAG darauf hin.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt  Mann soll nach Streit ausgerastet sein – und Ex-Frau erschossen haben
Eine junge Frau trennt sich von ihrem mutmaßlich gewalttätigen Partner, erstreitet das Sorgerecht – und wird kaltblütig erschossen. Zum Prozessauftakt vergießt der Angeklagte Tränen, zeigt aber keine Reue.
Hamburg Für die Geliebte  40-Jähriger tötet Ehefrau und vergräbt sie im Garten
Sie war seine Frau, die Mutter seines Sohnes: Kurz nach Weihnachten tötete ein Mann seine Frau und entsorgte sie skrupellos. Im Urteil blieb das Gericht hinter den Forderungen der Staatsanwaltschaft zurück.
Panorama Vater von Maria L.  „Respekt und Toleranz waren meiner Tochter sehr wichtig“
Über zwei Jahre nach der Vergewaltigung und Ermordung seiner Tochter Maria L. in Freiburg spricht ihr Vater zum ersten Mal öffentlich. Er berichtet von Hassbotschaften, die er lange Zeit und nochmals vor Kurzem erhielt.
Panorama Wiesbaden  Staatsanwaltschaft erhebt Anklage gegen Ali B. im Mordfall Susanna
Im Mai kam die 14-jährige Susanna nicht nach Hause. Später wurde sie tot aufgefunden. Nun muss sich der 21-jährige Ali B. wegen Mordes und Vergewaltigung vor Gericht verantworten. Es gibt auch noch einen dritten Anklagepunkt.
Hamburg Bei einem Streit  46-Jähriger in Hamburg getötet – Lebensgefährtin festgenommen
In einer Hamburger Wohnung endete ein Streit in der Nacht zu Freitag für einen 46-Jährigen tödlich. Er bedrohte seine Freundin mit einer Schere und wurde dann von der 26-Jährigen niedergestochen.
Mit Pfeil und Bogen erschossen  Vom Ende eines selbsternannten Missionars
Ein Amerikaner ist beseelt von dem Verlangen, Eingeborenen im Golf von Bengalen das Wort Gottes zu bringen. Sie erschießen ihn mit Pfeil und Bogen. Eine Geschichte wie aus einer vergangenen Zeit.
Panorama Ex-Krankenpfleger  An seine erste Tat kann Högel sich nicht erinnern
Am zweiten Tag des Prozesses gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel in Oldenburg begannen die Richter damit, den 41-Jährigen zu jeder einzelnen Tat zu befragen. Gleich beim mutmaßlich ersten Fall musste er passen.
Meinung „Partnerschaftliche Gewalt“  Der dickste Brocken der Dunkelziffer steht im Koran
Die Frauenhäuser sind voll von muslimischen Frauen, die von ihren Männern geschlagen wurden. Der Islam macht zum Gebot, was nach deutschem Recht eine Straftat ist. Dagegen ist auch die Familienministerin machtlos.
Hamburg Tödlicher Streit  39-Jähriger ersticht Freund seiner Ex-Frau
Mit Alkohol im Blut und einem Messer in der Tasche taucht ein Mann in der Wohnung seiner getrennt lebenden Frau auf. Es kommt zum Streit, er ersticht den neuen Freund seiner Ex. War es Mord oder Totschlag?
Serienmorde im Krankenhaus  „Wenn sie ungestraft davonkommen, verstehe ich die Welt nicht mehr“
Das 105. Opfer des Krankenpflegers Niels Högel war Renate Röper. Dass es zu dieser Tat noch kam, erscheint kaum zu fassen – denn der Mörder war zum Tatzeitpunkt längst überführt. Der Sohn des Opfers ist Nebenkläger.
Panorama Landgericht Gießen  Lebenslange Haft für Mord an achtjähriger Johanna
Das Landgericht Gießen hat im Prozess um Johanna den Angeklagten Rick J. zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Mädchen war im September 1999 missbraucht und getötet worden. Gefasst wurde der heute 42-jährige J. erst im vergangenen Jahr.
Ausland Laut Medienbericht  Auftraggeber des Mordes an Enthüllungsjournalistin in Malta identifiziert
Vor etwas mehr als einem Jahr war die maltesische Investigativjournalistin Daphne Caruana Galizia getötet worden. Dafür sind bisher drei Männer angeklagt. Einem Bericht zufolge herrscht nun auch Klarheit über die Auftraggeber.
Bayern Totes Baby  Säugling totgeschüttelt? Vater streitet Mordvorwurf ab
Das Mädchen war das Wunschkind seiner Eltern. Doch nur sechs Wochen nach der Geburt ist das Baby tot. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Vater vor, seine Tochter zu Tode geschüttelt zu haben. Die Mutter des Kindes hält ihn für unschuldig.
Panorama USA  Familie nach mysteriösem Achtfach-Mord in Haft
Zwei Jahre nach dem brutalen Mord an acht Familienmitgliedern in Ohio wurden vier Tatverdächtige festgenommen – eine Familie aus dem Nachbarort. Der Verdacht: Ein Sorgerechtsstreit könnte hinter dem Verbrechen stecken.
Panorama Berlin  Obdachloser stirbt vier Monate nach Brandanschlag
Ende Juli wurden an einem Berliner S-Bahnhof zwei Obdachlose mit Benzin übergossen und angezündet. Während einer der Männer nach zwei Wochen aus der Klinik entlassen wurde, ist der zweite nun im Alter von 47 Jahren gestorben.
Panorama Tödliche Dosis  Hilfspfleger soll sechs Senioren mit Insulin ermordet haben
Ende Oktober begann der Prozess gegen Niels Högel – den wegen 100-fachen Mordes an Patienten angeklagten früheren Krankenpfleger. Jetzt gibt es einen neuen Fall: Ein Hilfspfleger soll sechs alte Männer und Frauen ermordet haben.
Video Mord ohne Motiv  „Die Tatausführung muss ausgesprochen brutal gewesen sein“
Mit einem schweren Ast und Tritten auf den Hals soll ein 24-Jähriger die 16-jährige Anna-Lena getötet haben. Zur Zeit schweigt sich der Mordverdächtige über das Tatmotiv aus. DNA-Spuren führten zur Verhaftung.
Sport Verstümmelte Leiche  Bekannter gesteht grausamen Mord an Fußballprofi
Im Fall des ermordeten Daniel Corrêa Freitas hat ein Bekannter des Fußballers die Tat gestanden. Er will den 24-Jährigen bei einer Vergewaltigung überrascht haben. Die Ermittler haben erhebliche Zweifel an dieser Version.
Video Kleinstadt DeBary in Florida  15-Jähriger erwürgt und vergräbt Mutter
In Florida hat ein 15-Jähriger seine Mutter im Schlaf erdrosselt und später vergraben. Der Grund: ein Streit über seine schlechten Schulnoten. Sheriff Mike Chitwood beschreibt hier am Fundort der Leiche das Geständnis des Teenagers.
Nordrhein-Westfalen Kindesentführungen  Nichts geschah am helllichten Tag
Immer wieder kursieren in Schulen und Stadtvierteln Berichte von versuchten Kindesentführungen. Oft stammen sie von verängstigten Eltern – und entpuppen sich bald darauf als Falschmeldungen. So wie diesen Monat in Köln.
Bayern Kriminalität  Bayerns Ermittler fordern Cold-Case-Einheiten
Fast 200 Morde in Bayern sind seit Jahren nicht aufgeklärt. Die Polizei kann sich nur nebenher um die Altfälle kümmern - weil sie keine eigene Einheit für Cold Cases hat. Für die Angehörigen ist das unerträglich.
Panorama Immobilienerbe Robert Durst  Mordprozess nach unbeabsichtigtem Geständnis in TV-Doku
Während einer Fernsehdokumentation hatte der Immobilienerbe Robert Durst offenbar unbeabsichtigt den Mord an seiner engen Freundin Susan Berman gestanden. Nun wird dem 75-Jährigen der Prozess gemacht.
Panorama Mordprozess gegen Pfleger  „Da wird in jeder Hinsicht Rechtsgeschichte geschrieben“
Es ist wohl die größte Mordserie in der deutschen Nachkriegsgeschichte: In Niedersachsen steht der Prozess gegen Niels Högel kurz bevor. Der ehemalige Krankenpfleger soll Patienten aus Langeweile getötet haben.
Ausland Getöteter Journalist  Warum es in Riad zum Fall Khashoggi so still ist
Die Empörung über die Ermordung Khashoggis ebbt nicht ab. Doch in Saudi-Arabien ist man voll des Lobes für den Kronprinz. Der König hat ihn sogar gestärkt – zumindest vorerst. Doch Teile der Familie hoffen angeblich auf einen internen Sturz.
Hamburg Munition und Waffen  Mögliche Beweise zu Göhrde-Morden aufgetaucht
Die Morde in und um Lüneburg liegen fast 30 Jahren zurück. Doch noch immer sind viele Fragen offen. Nun ist ein Koffer aufgetaucht, der möglicherweise mit den Taten in Zusammenhang steht.
Ausland Ján Kuciak  Erst die Drohung, dann der Auftragsmord?
In die Ermittlungen zur Ermordung des Journalisten Ján Kuciak kommt Bewegung: Polizisten durchsuchten mehrere Häuser und Geschäftsräume. Verdächtigt wird der Unternehmer Marian Kocner – er hatte Kuciak bedroht.
Ausland Türkische Zeitung berichtet  Smart-Watch soll Tod von saudischem Journalisten aufgezeichnet haben
Türkische Behörden verfügen offenbar über Tonaufnahmen von der mutmaßlichen Folter und Ermordung des Journalisten Jamal Khashoggi. Dessen Smartwatch soll den Mord durch saudische Beamte aufgezeichnet haben.
Ausland Viktoria Marinowa  Mord an bulgarischer Journalistin - Verdächtiger wird „in Kürze“ überstellt
Drei Tage nach seiner Festnahme hat der 20-jährige Verdächtige ein Teilgeständnis abgelegt. Er habe die Journalistin ins Gesicht geschlagen, aber weder vergewaltigt noch ausgeraubt. Nun soll er an sein Heimatland ausgeliefert werden.
Meinung Abtreibungen  Der Papst stellt sich gegen Frauen. Das ist nur die eine Seite
Bekomme ich dieses Kind oder nicht? Die Antwort auf diese Frage macht sich keine Frau leicht. Die Freiheit zu entscheiden ist Segen und Qual zugleich. Abtreibung mit Auftragsmord gleichzusetzen, wie es der Papst tut, hilft aber niemandem.
Ausland Bei Generalaudienz in Rom  Papst Franziskus vergleicht Abtreibung mit Auftragsmord
Für Papst Franziskus ist der Abbruch einer Schwangerschaft, „wie jemanden zu beseitigen“. Und das sei „wie die Inanspruchnahme eines Auftragsmörders, um ein Problem zu lösen“, sagte er bei der Generalaudienz in Rom.
Panorama Fall in Bulgarien  Mord an Journalistin – Zielfahnder spüren Verdächtigen in Stade auf
Der Mord an der bulgarischen TV-Moderatorin Viktoria Marinowa erschüttert Europa. Nun wurde ein 21 Jahre alter Tatverdächtiger in Deutschland festgenommen. Das bestätigte der bulgarische Innenminister.
Panorama Mexiko  Ehepaar soll bis zu 20 Frauen ermordet haben
Die Polizei in Mexiko hat neue Details zu einer mutmaßlichen Serie von Morden veröffentlicht. Das verdächtige Paar, ein Mann und seine Frau, hatte es offenbar gezielt auf Alleinerziehende abgesehen.
Ausland Recherche-Seite  Identität des zweiten Skripal-Attentäters angeblich enthüllt
Im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal in Salisbury haben Investigativ-Journalisten nach eigenen Angaben die Identität des zweiten Verdächtigen recherchiert. Er soll für den russischen Militärgeheimdienst GRU arbeiten.
Hamburg Messerattacke am Jungfernstieg  Polizist beschreibt Angeklagten als „ruhig und niedergeschlagen“
Am Hamburger S-Bahnhof Jungfernstieg erstach ein Mann seine kleine Tochter und seine Ex-Freundin. Die Aussage eines Polizisten könnte für die Beurteilung der Schuldfähigkeit des Mannes bedeutend sein.
Panorama Viktoria Marinova  Bulgarische TV-Journalistin vergewaltigt und ermordet
Nach dem Mord an der bulgarischen Moderatorin Marinova prüft die Polizei offenbar berufliche und persönliche Gründe. An Marinovas letzter Sendung nahmen Investigativjournalisten teil, die einen angeblichen Betrug mit EU-Fördergeldern untersuchten.
Hamburg Mord ohne Leiche  Polizei sucht in abgepumptem See nach Beweisen
Welches Geheimnis birgt der Tietjensee? Seit 25 Jahren ist Jutta Fuchs verschwunden, ihr Lebensgefährte wird des Mordes verdächtigt. Auf der Suche nach Beweisen pumpt die Polizei nun den See ab.
Video Lebenslange Haftstrafen gefordert  Urteil im Höxter-Prozess erwartet
Im Mordprozess um das sogenannte Horrorhaus von Höxter wird das Urteil erwartet. Die Staatsanwalt fordert lebenslange Haftstrafen. Angeklagt wegen Mordes sind der 48-jährige Wilfried W. und seine Ex-Frau Angelika.
Hamburg Mord ohne Leiche  Nach 25 Jahren lässt Bremer Gericht einen See abpumpen
Jutta Fuchs ist seit 25 Jahren verschwunden. Die Ermittler sind sicher, dass ihr Lebensgefährte sie getötet hat. Nun soll auf der Suche nach der Tatwaffe – oder gar der Leiche – ein See leer gepumpt werden.
Video Kein Hass nach Mord  Eltern der getöteten Studentin Maria bekommen Bürgerpreis
Im Oktober 2016 wurde die Freiburger Studentin Maria von Asylbewerber Hussein K. vergewaltigt und ermordet. Ihre Eltern gründeten danach eine Stiftung, um ein „Zeichen der Mitmenschlichkeit“ zu setzen. Dafür bekamen sie nun einen Preis.
Deutschland Kein Hass nach Mord  „Bürger des Jahres“ – Preis für Eltern der getöteten Studentin Maria
Weil sie nach dem gewaltsamen Tod ihrer Tochter ein „Zeichen der Mitmenschlichkeit“ setzten, verleihen Deutschlands Zeitungsverleger den Eltern der in Freiburg ermordeten Maria Ladenburger einen Preis.
Hamburg Getötete 17-Jährige  Mireille wollte sich offenbar endgültig von Angeklagtem trennen
Mit 14 Messerstichen soll ein aus Afghanistan stammender Mann Mireille getötet haben. Nun äußerte sich eine Freundin zu der Beziehung der beiden. Auch das Alter des Angeklagten wurde thematisiert.
Hamburg Lebenslange Haft  Ex-Freundin mit Bratpfanne und Messer getötet
Für einen 32-Jährigen bedeutet die Liebe zu einer Studentin alles, auch die Chance auf einen legalen Aufenthalt in Deutschland. Sie will ihn aber nicht heiraten. Die Beziehung endet für sie tödlich.
Deutschland Mordfall in Berlin  Wandbild zeigt erschossenen Intensivtäter Nidal R. in Heldenpose
Der erschossene Kriminelle Nidal R. sorgt in Berlin auch nach seinem Tod für Unruhe. Ein Wandbild am Tatort stellt ihn nun als Helden dar. Die Polizei ermittelt, Politiker fordern die Entfernung des Bildes.
Video Tötung in Chemnitz  Darum wurde Yousif A. aus der U-Haft entlassen
Rund drei Wochen nach der Tötung von Daniel H. in Chemnitz kommt einer der beiden Tatverdächtigen wieder auf freien Fuß. Der Syrer Alaa S. bleibt hingegen weiterhin in Untersuchungshaft. Ein dritter Tatverdächtiger ist weiter auf der Flucht.
Deutschland Mangelhafter Schutz  Jeden dritten Tag stirbt eine Frau durch häusliche Gewalt
110.000 Frauen pro Jahr werden in Deutschland im häuslichen Umfeld Opfer von körperlicher und sexueller Gewalt. Doch es fehlt an Frauenhäusern, einige Betroffene müssen zurück zu ihren Peinigern. Für die Familienministerin nicht das einzige Defizit.
Video Celia Barquín Arozamena  Europameisterin ermordet auf dem Golfplatz gefunden
Die Spanierin Celia Barquín Arozamena galt als eines der größten Talente der Damen-Golfwelt. Nun wurde die Amateur-Europameisterin tot auf dem Golfplatz gefunden. Die Polizei spricht von Mord.
Video Freilassung im Fall Chemnitz  Verteidiger von Yousif A. – „Beweiswert von null“
Gut drei Wochen nach der tödlichen Messerattacke auf Daniel H. in Chemnitz kommt der Tatverdächtige Yousif A. frei. Sein Verteidiger äußert sich nach dem Haftprüfungstermin – hier in voller Länge.
Hamburg Tödlicher Familienstreit  69-Jähriger durch Messerstiche getötet
Im Streit sticht 37-Jähriger in Hamburg auf einen 69-Jährigen ein. Wie sich kurze Zeit später herausstellt, ist der Tatverdächtige der Sohn der Ex-Lebensgefährtin des Mannes - und psychisch krank.
Deutschland Kriminalitätsstatistik  Asylzuwanderer bei Tötungsdelikten überrepräsentiert
Nach BKA-Zahlen werden mehr Deutsche Opfer eines Tötungsdelikts durch Asylzuwanderer als umgekehrt. Die meisten Schutzsuchenden werden von Schutzsuchenden getötet. Doch die Statistik lässt vieles unklar.
Wenn Vater tötet  Das unsichtbare Leid der Täterfamilie
Verbrechen verändern auch das Leben der Angehörigen von Tätern. Viele fühlen sich ausgegrenzt und zerrissen. Doch anders als die Familie des Opfers darf die des Täters nicht auf Trost oder Mitgefühl hoffen.
Panorama Berlin-Neukölln  36-Jähriger stirbt nach Schüssen – Polizeiaufgebot vor Klinik
In Berlin-Neukölln ist ein 36-Jähriger erschossen worden. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor der Klinik. Nach unbestätigten Medienberichten war der Mann eine der bekanntesten Figuren der Berliner organisierten Kriminalität.
Panorama Mordprozess Höxter  „Völlig kaltblütig und mitleidslos“
Über Jahre hinweg lockten Wilfried und Angelika W. Frauen in ihr Haus bei Höxter und quälten sie. Zwei Opfer starben. Jetzt haben im Prozess die Schlussplädoyers begonnen – mit erschreckenden Einzelheiten.
Hamburg Landgericht Hamburg  13 Jahre Haft für tödliche Schüsse bei Einbruch
Zwei Männer brechen nachts in ein Haus ein. Zwei Bewohner überraschen sie, einer von ihnen stirbt. Die Aufklärung der Tat fällt dem Gericht schwer, weil Täter und Opfer zum kriminellen Milieu gehören.
Video Chemnitz  Polizei fahndet nach diesem Tatverdächtigen
Nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz wurde ein Haftbefehl gegen einen dritten Tatverdächtigen erlassen. Das teilte die sächsische Generalstaatsanwaltschaft mit. Die Fahndung wurde eingeleitet.
Nordrhein-Westfalen Mutmaßliches Tatmotiv Habgier  Prozess um brutalen Dreifachmord von Hille gestartet
Sie sollen ihre Opfer brutal getötet haben, um sich zu bereichern. Wegen dreifachen Mordes müssen sich zwei Männer aus dem ostwestfälischen Hille vor Gericht verantworten. Einer der Beschuldigten soll die treibende Kraft gewesen sein.
Panorama Darmstadt  Frau auf Straße erschossen - Tatverdächtiger stirbt wenig später
Um 8.25 Uhr gingen bei der Polizei Darmstadt die Anrufe ein: Anwohner hatten Schüsse gehört. Die Beamten entdeckten eine Frauenleiche auf der Straße. Als sie deren Lebenspartner stellen, stirbt auch er.
Video Tötungsdelikte  Mehr Todesopfer durch ausländische Täter
Im vergangenen Jahr gab es in Deutschland 83 Tötungsdelikte durch ausländische Täter, 21 mehr als 2016. Das ergab eine Auswertung des Bundeskriminalamtes.
Polizeiliche Kriminalstatistik  Die gefühlte Unsicherheit und die Zahlen dahinter
Es gibt keine Grundlage für die verbreitete Wahrnehmung in Chemnitz und anderswo, dass heute mehr Menschen in Deutschland getötet werden als in früheren Jahrzehnten. Menschen ohne deutschen Pass sind in den Statistiken aber deutlich überrepräsentiert.
Deutschland Tötungsdelikte in Deutschland  21 deutsche Todesopfer mehr als im Vorjahr durch ausländische Täter
Laut Bundeskriminalamt (BKA) gab es in Deutschland 2017 insgesamt 731 Mord- und Totschlagsdelikte, in 83 Fällen wurden Deutsche von Ausländern getötet. Das ergab eine Auswertung des BKA für WELT AM SONNTAG.
Deutschland Chemnitz  Yousif A. soll BAMF gefälschte Papiere vorgelegt haben
Der Hauptverdächtige im Todesfall von Daniel H. soll bei seinem Asylverfahren manipulierte Personaldokumente vorgelegt haben. Auch aus Yousif A.’s Strafakte gibt es nach einem Medienbericht neue Details.
Deutschland Tatverdächtiger aus Chemnitz  Yousif A. war mehrfach vorbestraft
Nach dem Tod eines 35-Jährigen in Chemnitz werden immer mehr Details zu einem der Tatverdächtigen bekannt. Der 22-jährige Iraker Yousif A. war mehrfach vorbestraft - und offenbar noch auf Bewährung.
Video Bekannte berichten  Wer war Daniel H., das Opfer von Chemnitz?
Nach erneuten Ausschreitungen in Chemnitz werden die sächsischen Sicherheitsbehörden bundesweit kritisiert. Der Tod des 35-jährigen Daniel H. gerät dabei völlig in den Hintergrund. Wer war Daniel H.?
Nordrhein-Westfalen Prozess in Essen  Mann erschlägt Frau - im „Kampf mit dem Teufel“
Ein 56-Jähriger soll mit einem Hammer auf seine Ehefrau eingeschlagen und mit einem Messer auf sie eingestochen haben. Nun steht er vor Gericht. Da ist von Depressionen, Halluzinationen und einem „Kampf mit dem Teufel“ die Rede.
Panorama Fahndung nach Tatverdächtigem  Polizei identifiziert mutmaßlichen Kindermörder nach 20 Jahren
Im August 1998 verschwindet der elfjährige Nicky aus einem Ferienlager, wenig später findet die Polizei seine Leiche. 20 Jahre später hat die Polizei einen DNA-Treffer - und fahndet nach dem Tatverdächtigen.
Panorama Fahndung via „Aktenzeichen XY“  „Ich mag Dich sehr – Blödmann Ali“
In einem Brief an die ermordete Frau in Düsseldorf schrieb der mutmaßliche Täter von einem Streit. Die Polizei warnt allerdings, darin das zwingende Motiv zu sehen. Nach Ali S. wird weltweit gefahndet.
Panorama In Thüringen gefunden  Identität von Frauenleiche geklärt – Nachbar unter Mordverdacht
Anfang Juli wurde auf einem Thüringer Feldweg die stark verweste Leiche einer Frau gefunden. Erst jetzt konnte ihre Identität geklärt werden. Bei der Toten handelt es sich um eine Berlinerin. Ihr Nachbar soll den Mord bereits gestanden haben.
Panorama Auf der Straße erstochen  Mutmaßlicher Täter und Opfer in Düsseldorf kannten sich
Bisher war die Fahndung nach dem 44-jährigen Mann, der in Düsseldorf eine acht Jahre jüngere Frau erstochen haben soll, erfolglos: Nun wendet sich die Polizei an die Öffentlichkeit.
Panorama Offenburg  Mahnwache für erstochenen Arzt geplant
Der in Offenburg bei einer Messerattacke getötete Arzt war in der Flüchtlingshilfe aktiv. Andere Freiwillige organisieren jetzt eine Mahnwache für den Mann. Der tatverdächtige 26-jährige Somalier sitzt weiter in Untersuchungshaft.
Hamburg Straftat vorgetäuscht  Mann schießt sich in den Bauch – um Frau zu beeindrucken
Es klang nach einer Heldengeschichte: Ein 32-Jähriger will in Hamburg zwei Autodiebe stellen und wird in den Bauch geschossen. Nun stellt sich heraus: Alles nur vorgetäuscht – um seiner Frau zu imponieren.
Panorama Getötete Studentin  Sophias Leiche noch immer in Spanien – Familie ist verzweifelt
Die Leiche der ermordeten Studentin Sophia L. aus Amberg liegt noch immer in Spanien. Ihre Familie setzt alle Hebel in Bewegung, um die Überführung nach Deutschland zu beschleunigen. Sogar an den spanischen Ministerpräsidenten hat sie geschrieben.
Panorama Ermordete Studentin  Familie nimmt in bewegendem Brief Abschied von Sophia L.
Rund zwei Monate ist es her, dass die 28-jährige Studentin Sophia L. verschwand. Kurz darauf wurde ihre Leiche in Spanien entdeckt. Jetzt haben Freunde und Familie der ermordeten Frau Abschied genommen – mit einem ergreifenden Nachruf.
Hamburg 24-Jährige getötet  Trennung von Mutter wohl Grund für Mord an Tochter
Bei dem Mann, der mutmaßlich eine 24-Jährige in Hamm umgebracht hat, handelt es sich um den Stiefvater der Ermordeten. Er handelte wohl aus Wut über die Trennung von der Mutter der Getöteten.
Nordrhein-Westfalen Bochum  Richter verhängen lebenslange Haft für Mord an Rentner-Paar
Ein Rentner-Ehepaar wird überfallen und getötet. Die Ermittler sind ratlos. Dann gibt es doch noch DNA-Treffer. Das Urteil lautet lebenslange Haft. Doch es ist umstritten.
Hamburg Prostituiertenmord  Anonymer Briefkasten soll helfen, Mörder von Maria K. zu finden
Vor einem Jahr fanden Zeugen die zerstückelte Leiche einer Frau, die unter dem Namen „Rosa“ in Hamburg als Prostituierte arbeitete. Nun soll ein Hinweiskasten in einer öffentlichen Toilette helfen, den Täter zu finden.
Fall Susanna  „Gebt mich bloß nicht an die Deutschen“
Ali Baschar, der mutmaßliche Mörder von Susanna, wurde im Nordirak festgenommen. Die beteiligten kurdischen Polizisten berichten WELT erstmals Details: Offenbar graute ihm vor einer Rückkehr nach Deutschland. Eine Recherche in Kurdistan.
Chemiewaffe Nowitschok  Das Gift
Im britischen Salisbury starb eine Frau an den Folgen einer Vergiftung: Nowitschok. Mit dem Nervengift war dort ein Anschlag auf den russischen Ex-Spion Skripal und seine Tochter verübt worden. Die Folge: Eine weltpolitische Krise. Woher kam der chemische Kampfstoff?
Ausland Scotland Yard  Behälter mit Nowitschok in Amesbury gefunden
Eine Frau im englischen Amesbury stirbt nach einem Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok. Nun weiß die Polizei, worin sich die Substanz befand. Kommen sie der Lösung des Falls nun näher?
Hamburg Lange Haftstrafen  Wie eine Sklavin gehalten und dann brutal erschlagen
Die Richter des Hamburger Landgerichts sind ratlos ob der Tat ohne Motiv. Für die Peiniger von Halina S., die unter anderem durch Schläge mit einer Schaufel starb, verhängten sie lange Haftstrafen.
Bayern Doppelmord von Höfen  Prozess um schwere Raubmorde geht weiter
Anderthalb Jahre ist es nun her, dass bei einem Raubüberfall in Höfen zwei Senioren getötet wurden, eine Frau überlebte die brutalen Misshandlungen schwer verletzt. Am Dienstag geht der Prozess in München weiter.
Hamburg Streit um eine Tasse Kaffee  53-Jähriger wegen Mordes an seinem Nachbarn verurteilt
Weil ihn die Forderung nach einer Tasse Kaffee in Rage bringt, schlägt ein 53-Jähriger seinen Nachbarn, fesselt ihn und entschließt sich dann, ihn zu töten. Nun wurde er in Flensburg verurteilt.
Hamburg Familienstreit  Vater wollte offenbar seine 14 Jahre alte Tochter töten
Weil er erfuhr, dass seine 14 Jahre alte Tochter einen Freund hatte, schlug und würgte der Vater das Mädchen bis zur Bewusstlosigkeit. Gegen den 44-Jährigen erging Haftbefehl wegen versuchten Mordes.
Deutschland Nowitschok in Salisbury  Irgendwo in der Stadt könnte die tödliche Gefahr lauern
Zwei Menschen im englischen Salisbury ringen im Krankenhaus mit dem Tod, weil sie offenbar mit dem Nervengift Nowitschok in Berührung kamen. Dass Ermittlungserfolge auch Monate nach dem ersten Anschlag ausbleiben, heizt Verschwörungstheorien an.
Höxter-Prozess  Eine hochgestörte Beziehung
Angelika W. hat zusammen mit ihrem Ex-Mann in Höxter über Jahre hinweg Frauen gequält und getötet. Vor dem Landgericht Paderborn sagt sie über sich: „Wenn ich etwas mache, mache ich es perfekt.“ Und ohne Rücksicht auf fremdes Leben.
Panorama Melanie R.  30-Jährige nach Vergewaltigungsversuch erstickt – Verdächtiger gefasst
Ende Mai wurde die 30-jährige Melanie R. im Berliner Bezirk Pankow an einer S-Bahn-Trasse getötet. Nun haben Zielfahnder einen 38-Jährigen in Spanien festgenommen. Er soll sein Opfer zuvor vergewaltigt haben.
Hamburg Mord am Badesee  Als das Opfer ihn „Clown“ nennt, drückt er ab
Ein Mann ist in Hamburg mit dem Rad unterwegs, als er auf seinen Ex-Schwager trifft. Sie streiten sich, dann fallen die tödlichen Schüsse. Ein Gericht verhängte nun die Höchststrafe gegen den Täter.
Horrorhaus von Höxter  Für ihn war es keine Straftat, Frauen an die Heizung zu ketten
Im „Horrorhaus von Höxter“ misshandelten Wilfried und Angelika W. mehrere Frauen, zwei quälten sie zu Tode. Eine Gutachterin gibt nun Einblicke in die gestörte Psyche des Mannes – und zeigt, wie hörig er seiner Ex-Frau war.
Hamburg Tod unter Kennedybrücke  Fall des getöteten Viktor E. bei „Aktenzeichen XY“
Was am Abend des 16. Oktober 2016 unter der Hamburger Kennedybrücke geschah, ist unklar. Der Fall des damals von einem Unbekannten getöteten 16-Jährigen kommt jetzt in die Sendung „Aktenzeichen XY“.
Panorama Berühmt-berüchtigter Verbrecher  Frankreichs „Scarface“ gelingt spektakuläre Hubschrauber-Flucht
Der Wiederholungstäter ist in Frankreich eine Berühmtheit: Rédoine Faïd wurde wegen eines tödlichen Raubüberfalls zu 25 Jahren Haft verurteilt. Jetzt floh er mit einem Hubschrauber aus dem Gefängnis. Bereits 2013 gelang ihm eine spektakuläre Flucht.
Acapulco  Drogenbosse am Traumstrand
Einst traf sich an der spektakulären Bucht der Hollywood-Jetset, heute versinkt Acapulco im Drogenkrieg. Mexikos voraussichtlich neuer Präsident macht der verängstigten Stadt ein großes Versprechen.
Gewalt in Familien  „Papa hat Mama umgebracht“
Immer wieder müssen Kinder in Deutschland mitansehen, wie der eigene Vater ihre Mutter tötet. Etwa ein Fünftel aller Mordopfer in Deutschland wird vom eigenen Partner getötet. Die meisten Opfer tödlicher Beziehungstaten sind dabei Frauen.
Bayern Schauspieler Walter Sedlmayr  Mörder haben kein Recht auf Vergessen im Netz
Vor 28 Jahren brachten zwei Männer den Schauspieler Walter Sedlmayr um. Vor Gericht wollten sie nun erreichen, dass ihre Namen aus online archivierten Pressetexten gelöscht werden. Und hatten damit keinen Erfolg
Video Gunzenhausen  Haftbefehl gegen Vater nach blutigem Familiendrama erlassen
Nach dem Familiendrama im mittelfränkischen Gunzenhausen wurde Haftbefehl wegen vierfachen Mordes erlassen. Der 31-jährige Vater „hatte einen Tatplan“, als er seine Familie mit einem Messer tötete, so die Staatsanwaltschaft.
Bayern Gunzenhausen  Täter schlich auf Strümpfen in die Wohnung, um Frau und Kinder zu töten
Nach dem Mord an einer Frau und ihren drei Kindern hat die Staatsanwaltschaft Haftbefehl gegen den Vater erlassen. Unklar ist aber, ob der Mann seine Verletzungen überlebt. Als sein Schwager am Tatort eintraf, sprang er vom Balkon.
Hamburg 33-Jähriger verurteilt  Jungen Vater mit mehr als 40 Messerstichen getötet
Ein 33-Jähriger ist wütend auf seine Ex-Freundin. Sie hat ihn verlassen, weil er sie misshandelt hat. Angetrunken taucht der Mann bei ihrem Bruder auf – und ersticht den jungen Familienvater. Jetzt ist er verurteilt worden.
Video Villingendorf  Höchststrafe für Dreifachmord nach Einschulung
Für den Dreifachmord in Villingendorf ist der 41-jährige Täter zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht stellte zudem die besondere Schwere der Schuld fest, womit er nicht vorzeitig auf freien Fuß kommen kann.
Panorama Familiendrama in Bayern  Mutter und drei Kinder tot – Ermittlungen gegen den Vater
Eine 29-jährige Frau und ihre drei kleinen Kinder werden tot in einer Wohnung im bayerischen Gunzenhausen gefunden. Der zwei Jahre ältere Ehemann und Vater ist nach einem Sturz vom Balkon lebensgefährlich verletzt.
Panorama Prozess in Kandel  Abdul D. bekundet nach seiner Tat Reue
Die Tötung einer 15-Jährigen aus Kandel hat Deutschland bewegt. Nun steht der Verdächtige vor Gericht. Der Prozess startete unter Ausschluss der Öffentlichkeit - und musste gleich wieder unterbrochen werden.
Panorama Fall Susanna F.  Ali B.s Mutter – „Mein Sohn ist kein Mörder“
Obwohl ihr Sohn Ali B. den Mord an der 14-jährigen Susanna F. in Wiesbaden gestanden hat, hält seine Mutter ihn für unschuldig. Stattdessen fordert sie die Polizei auf, jemand anderes festzunehmen.
Panorama Esslingen  Angriff auf drei Flüchtlinge – zwei Verdächtige festgenommen
Mitte Mai schlug eine Gruppe in Esslingen auf drei Flüchtlinge ein und griff kurz darauf eine Unterkunft an. Nun hat die Polizei zwei Hauptverdächtige ermittelt. Sie sollen kein fremdenfeindliches Motiv gehabt haben.
Panorama Mord in Viersen  „Das war ihr Todesurteil“ – 15-Jährige hatte sich getrennt
Im Mordfall Iulia R. haben die Ermittler neue Details bekanntgegeben: Demnach soll der mutmaßliche Täter es nicht akzeptiert haben, dass die 15-Jährige ihn verließ. Der 17-Jährige ist polizeibekannt.
Nordrhein-Westfalen Zum Sex getroffen  25-Jähriger lebt Mordfantasien an Rentner aus
Der 77-Jährige erwartete einen Besucher. Es kam ein Mann, der für seine Mordlust ein leichtes Opfer gesucht haben soll. Vor Gericht muss sich jetzt ein 25-Jähriger verantworten.
Bayern Prozessauftakt  Ein Mordversuch mit Blutverdünner
Hat eine Frau aus dem Bayerischen Wald ihrem Mann blutverdünnende Medikamente ins Essen gerührt, um für ihren Geliebten frei zu sein? Die Anklage ist davon überzeugt. Sie selbst streitet das vor Gericht jedoch ab.
Panorama Erstochene Iulia R.  Tatverdächtiger im Viersener Mordfall wieder frei
Wer erstach die 15 Jahre alte Iulia R. in Viersen? Ein 25-Jähriger, der sich selbst der Polizei stellte, ist wieder auf freiem Fuß. Er hat offenbar nichts mit der Tat zu tun. Der Staatsanwalt kritisierte Zeugen von „zweifelhafter Qualität“.
Video Mord an Susanna  AfD missbraucht Bundestag für Schweigeminute
Die Umstände des Verbrechens sind noch ungeklärt, aber Susanna wird bereits zum Opfer der Flüchtlingspolitik stilisiert. Die AfD inszeniert im Bundestag eine Schweigeminute, Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth reagiert.
Deutschland Fall Susanna F.  Ali B. in U-Haft – Er wurde nicht ausgeliefert, sondern abgeschoben
In seinem knapp sechsstündigen Verhör hat Ali B. die Tötung der 14 Jahre alten Susanna gestanden. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, kam er nicht auf Grundlage eines Auslieferungsersuchens zurück nach Deutschland.
Deutschland Sozialpsychologe Wagner  „Wir kommen zu dem Fehlschluss, dass alle Geflüchteten so sind“
Ein abgelehnter Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna in Wiesbaden vergewaltigt und getötet haben. Ein Sozialpsychologe warnt davor, derartige Gewaltnachrichten zu einseitig zu verarbeiten: „Wir überschätzen die Größenordnung.“
Panorama Fragen und Antworten im Fall Susanna F.  Wann wird Ali B. nach Deutschland ausgeliefert?
In der Nacht zu Freitag wurde Ali B. im Irak von kurdischen Sicherheitsbehörden gefasst. Wann wird er nach Deutschland ausgeliefert? Wie verlief seine Ausreise? Die Antworten auf die wichtigsten Fragen im Wiesbadener Mordfall.
Polizei im Mordfall Susanna  Die Grenzen der offenen Kommunikation
Keine Diskriminierung, sondern die Wahrheit: Im Fall Susanna F. haben die Ermittler eine ganze Reihe von Details zum Hauptverdächtigen Ali B. offengelegt. Doch dann ging die Polizei noch einen Schritt weiter.
Panorama Mordfall Susanna F.  Es ist auffällig still in Wiesbaden-Erbenheim
Der Mordfall Susanna F. und die Flucht des Hauptverdächtigen hat in Wiesbaden Trauer und Bestürzung ausgelöst. Anwohner fürchten, dass ihre Stadt nun rechte Demonstranten anlocken wird. Sprechen will kaum jemand.
Video Seehofer zum Mordfall Susanna  „Ali B. ist im Nordirak festgenommen worden“
Beim Abschluss der Innenministerkonferenz bestätigt Horst Seehofer, dass der Hauptverdächtige Ali B. im Mordfall Susanna F. im Nordirak von kurdischen Sicherheitskräften gefasst wurde.
Ausland Ali B.  Verdächtiger im Fall Susanna im Nordirak festgenommen
Nach dem Tod der 14-jährigen Susanna F. ist der mutmaßliche Täter festgenommen worden: Wie Bundesinnenminister Horst Seehofer bestätigte, wurde der Mann im Nordirak ergriffen. Unklar ist jedoch, ob er tatsächlich ausgeliefert wird.
Deutschland Mordfall Susanna F.  Bundespolizei darf Pass und Flugticket nicht abgleichen
Nach dem Mord an Susanna F. war der mutmaßliche Täter in den Irak geflohen. Am Flughafen wurde er nicht gestoppt – obwohl in den Ausweispapieren ein anderer Name stand als auf dem Ticket. Die Bundespolizei verweist auf rechtliche Grenzen.
Video Mordfall Susanna  Tatverdächtiger Ali B. im Irak festgenommen
Der Tatverdächtige im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna, Ali B., ist im Irak festgenommen worden. Der irakische Flüchtling steht im Verdacht, das Mädchen aus Mainz vergewaltigt und umgebracht zu haben.
Hamburg Mordprozess  Studentin in Hamburg mit Messer und Pfanne ermordet
Seit Jahren war er mit ihr befreundet, doch dann soll ein 32-Jähriger in Hamburg die Studentin Manjiga Ka. mit zahlreichen Messerstichen getötet haben. Ihre Eltern fanden die tote junge Frau.
Hamburg „Rachemord“  Vater tötet Tochter und muss lebenslang in Haft
In Hamburg ist ein 34-Jähriger zu einer lebenslangen Gefängnisstrafe verurteilt worden, weil er seine zwei Jahre alte Tochter auf brutale Weise getötet hat. Der Richter spricht von einem „Rachemord“.
Münchner Parkhausmord  Wenn der Mörder auf sein Persönlichkeitsrecht pocht
Der Mord an der Millionärin Charlotte Böhringer ist eines der spektakulärsten Verbrechen der vergangenen 20 Jahre. Ihr Neffe Benedikt Toth kämpft bis heute gegen seine Verurteilung – und bemüht nun sogar seine Persönlichkeitsrechte.
Deutschland Polizeiliche Kriminalstatistik  „Missbrauchsfälle immer grausamer, die Kinder immer jünger“
Ob Kindstötungen oder sexuelle Gewalt: Die Kriminalstatistik zur Gewalt gegen Minderjährige verzeichnet auch für 2017 hohe Zahlen. Das BKA warnt vor perfiden neuen Missbrauchsformen im Internet – etwa „webcam child sex tourism“.
Panorama Hagen  24-Jährige im Streit von Freund erschossen
Beziehungsdrama in Nordrhein-Westfalen: Bei einem Streit soll ein 25-Jähriger aus Hagen seine Freundin erschossen haben. Schaulustige drängten sich in der Straße, um die Festnahme durch ein Sondereinsatzkommando zu verfolgen.
Panorama Berlin-Pankow  30-Jährige getötet – Polizei sucht mit Mütze nach Täter
Was geschah mit Melanie R. aus Berlin-Pankow? Vor einer Woche verschwand die 30-Jährige, zwei Tage später wurde ihre Leiche gefunden. Nun bittet die Polizei um Hinweise und veröffentlicht ein Kleidungsstück des Täters.
Ausland Ukrainische Geheimoperation  Arkadi Babtschenko, der für einen Tag totgeglaubte Journalist
Der russische Journalist Arkadi Babtschenko ist als Mordopfer weltweit betrauert worden. Doch plötzlich ersteht er in Kiew wieder auf – als Teilnehmer einer ukrainischen Geheimoperation.
Panorama Berlin  30-Jährige tot auf Bahngelände gefunden
In Berlin sind am vergangenen Wochenende gleich zwei Menschen gewaltsam ums Leben gekommen. In Pankow wurde eine Frau tot auf einem Bahngelände gefunden, in Spandau wurde ein Gastwirt attackiert. Zeugen konnten ihn nicht retten.
Hamburg Nach der Tat wählt er den Notruf  47-Jähriger soll Ehefrau erstochen haben
Familiendrama im Reihenhaus: Im Streit soll ein 47-Jähriger seine Noch-Ehefrau erstochen haben. Während der Tat waren auch die beiden kleinen Söhne im Haus. Danach rief er selbst den Notruf.
Panorama Au-pair getötet  Ex-Freundin von Boyzone-Gründer wegen Mordes verurteilt
Es ist der Prozess des Jahres in Großbritannien: Eine Modedesignerin hat nach monatelanger Folter ihr Au-pair umgebracht. Ihr Ex-Freund Mark Walton, Gründer der Band Boyzone, beschreibt sie vor Gericht als unberechenbar.
Bayern Prozess in Kempten  Mutmaßlicher Vergewaltiger und Mörder sieht sich als Opfer
Für die Staatsanwaltschaft ist er ein brutaler Sexualmörder, vor dem die Gesellschaft dauerhaft geschützt werden muss. Er selbst stellt sich als Opfer dar. Der Tod der jungen Frau sei ein Unfall gewesen.
Nordrhein-Westfalen Prozess in Aachen  37-Jähriger ließ seine Ehefrau im Kinderzimmer verbluten
Seine Frau wollte keinen Neuanfang. Da soll der 37-jährige Ehemann beschlossen haben, sie zu töten. Vor Gericht sagt er: „Meine Frau war eine Hure.“ Die Frau wurde mit mehr als 100 Hieb- und Stichverletzungen gefunden.
Hamburg Tod in den Dünen  Amrumer wegen Mordes an Flüchtling verurteilt
Unter einem Vorwand lockten die Männer einen 27-Jährigen in die Amrumer Dünen. Dort töteten sie den Iraker. Hintergrund der Tat soll eine Vergewaltigung gewesen sein, die es nie gegeben hat.
Geschichte Auftragsmord  Ältestes Zeugnis einer tödlichen Blutrache entdeckt
Israelische Wissenschaftler haben in den Jerusalemer Bergen einen gespaltenen Schädel und die Knochen einer Hand gefunden. Die Untersuchung zeigt, dass es sich um Spuren eines Auftragsmords handelt.
Film „The House That Jack Built“  Lars von Trier schockiert Cannes mit dem letzten Tabu
Der Däne Lars von Trier ist ein Meister der Provokation. Sein neuer Film „The House That Jack Built“ treibt in Cannes die Zuschauer aus dem Saal. Denn Matt Dillon bricht als Mörder Jack eines der letzten Film-Tabus.
Video Sachsen  Der sogenannte „Oma-Mörder“ tötete sich selbst
In einer verlassenen Kaserne in Königsbrück hatte sich der 33-jährige stundenlang verschanzt. Der frühere Bundeswehr-Soldat schoss immer wieder auf die Polizisten, verletzte einen GSG-9 Beamten am Arm.
Panorama Österreich  Siebenjähriges Mädchen tot im Müllcontainer gefunden
Einen Tag lang war die kleine Hadishat vermisst. Dann fanden Ermittler ihre Leiche, zusammengeschnürt in einem Müllcontainer nahe dem Elternhaus in Wien-Döbling. Nun wurde bekannt, wie das Kind starb.
Bayern Prozessauftakt  Ex-Frau mit Hammer und Auto angegriffen
Mit einem Mal war da nur noch Hass: Ein Mann aus dem Landkreis Ebersberg fährt seine Ex-Frau mit dem Auto an, dann geht er mit dem Hammer auf sie los. Vor Gericht muss er sich nun wegen versuchten Mordes verantworten.
Panorama Mordender Ex-Polizist  Hat der „Golden State Killer“ noch mehr Menschen getötet?
Dem Ex-Polizisten Joseph James DeAngelo wurden zwölf Morde und zahlreiche Vergewaltigungen zur Last gelegt. Bis jetzt. Die Staatsanwaltschaft hat neue Hinweise auf unbekannte Bluttaten des 72-Jährigen.
Deutschland Polizeiliche Kriminalstatistik  Mehr linke Gewalt, Judenhass und Kinderpornos in Deutschland
Bundesinnenminister Horst Seehofer verkündet, Deutschland sei sicherer geworden. Die Statistik der registrierten Straftaten gibt ihm Recht. Doch in einigen Kriminalitätsfeldern gibt es beunruhigende Entwicklungen.
Tunahan Keser  Warum musste der junge Boxer sterben?
Ein Boxtrainer wird angeschossen, sein Schützling verschwindet und wird später tot aufgefunden. Auf der Suche nach Täter und Motiv tauchen die Ermittler in schweigsame Milieus ein – doch einige Fragen bleiben ungeklärt.
Hamburg Nach Mord am Jungfernstieg  Warum wurden die AfD-Fragen zu Details der Tat geschwärzt?
Die Hamburger AfD wollte mit einer Anfrage Details zum Mord an Mutter und Tochter erfragen. Doch ihre Fragen wurden geschwärzt und sollen wohl nicht beantwortet werden. Ein ungewöhnlicher Vorgang.
Deutschland Protest in Kandel  Sag zum Abschied leise „Wir sind das Volk“
Migrationsgegner ziehen noch immer regelmäßig durch Kandel – und werden von Gegendemonstranten gekontert. Die Zahl der Protestierenden hat rapide abgenommen. Die Bürger der Stadt sind genervt vom Ritual. Besuch in einer aufgewühlten Provinz.
Panorama Koblenz  Tränen um toten Obdachlosen – Viele sprechen von Scheinheiligkeit
Ein rätselhafter Mord hat Koblenz geschockt: Ein Obdachloser ist im März auf dem Hauptfriedhof enthauptet worden. Mit Tränen, Blumen und Einträgen in ein Kondolenzbuch nehmen nun viele Bürger von ihm Abschied.
Hamburg Urteil in Hamburg  Der jüngste Sohn wird zum Augenzeugen des Verbrechens
Mindestens 23 Mal hatte der 41-Jährige vor den Augen seines Sohnes auf seine Frau eingestochen. Wegen jahrelangen Gewaltätigkeiten hatte sie in kurz vor der Tat verlassen. Nun fiel das Urteil.
Panorama 63-Jähriger in Österreich  Mutmaßlicher Mörder wollte Opfer essen
Zum Essen eingefroren: Ein 63-Jähriger hat in Österreich die Tötung einer Frau gestanden. Einige Leichenteile fror er ein – um sie später zu essen. Den Behörden war der Mann hinlänglich bekannt.
Hamburg Tödlicher Angriff  Faustschlag in Disco, dreieinhalb Jahre Gefängnis
Zwei Männer tanzen in Schleswig-Holstein mit einer Disco-Besucherin, dann fliegen die Fäuste. Ein junger Mann geht zu Boden und wacht nicht wieder auf. Für den Täter gibt es jetzt mehrere Jahre Haft.
Panorama Düsseldorf  Autofahrer rast auf Polizisten zu – Festnahme wegen Mordverdachts
Bei Polizeikontrollen sind am Wochenende in Düsseldorf gleich zwei Beamte verletzt worden. In beiden Fällen rasten die Autofahrer auf die Polizisten zu – und versuchten dann die Flucht. Keiner der Männer hatte einen Führerschein.
Staatsversagen  Mord ohne Sühne – das Gericht ist „überlastet“
Eine Frau aus Speyer wird bei einem Raubüberfall brutal ermordet. Die Tochter wartet seit nunmehr drei Jahren vergeblich auf einen Prozesstermin – und der mutmaßliche Mörder läuft frei herum.
NSU-Prozess  Dieser Verteidiger ist eine Katastrophe für Zschäpe
Er beschimpft das Gericht, er ignoriert Fakten, er zieht über die Staatsanwälte mit falschen Vorwürfen her: In seinem Plädoyer lässt Vertrauensanwalt Hermann Borchert nichts aus, die Richter gegen sich aufzubringen.
Video Mörder und Vergewaltiger  Mutmaßlicher „Golden State Killer“ in Kalifornien festgenommen
Jahrzehnte nach einer Serie von Morden und Vergewaltigungen hat die kalifornische Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst. Er war früher Polizist und wurde festgenommen, nachdem bei einer Genprobe ein Treffer erzielt wurde.
Urteil im U-Boot-Mord  Ein psychopathischer Lügner
Peter Madsen hat die Journalistin Kim Wall auf seinem U-Boot gequält, gefoltert, sexuell missbraucht und ermordet. Ihm sei es ums Quälen und Töten gegangen, sagen die Richter – und lassen ihn endgültig als psychopathischen Lügner dastehen.
Hamburg Mord an Süleyman Tasköprü  Initiative fordert NSU-Untersuchungsausschuss
Süleyman Tasköprü wurde 2001 ermordet. Mutmaßlich vom „Nationalsozialistischen Untergrund“. Bis heute sind viele Fragen offen. Eine Initiative hofft nun doch noch auf einen Untersuchungsausschuss
Panorama Berlin  Tödliche Messerattacke – Lebensgefährtin aus Eifersucht erstochen?
Eifersucht soll das Motiv für die tödliche Messerattacke im Berliner Stadtteil Wedding gewesen sein. Laut eines Medienberichts habe sich die Frau von ihrem Partner scheiden lassen wollen. Dieser sitzt nun in Untersuchungshaft.
Video Skandalprozess  Ex-Nanny der Tötung zweier Kinder für schuldig befunden
In den USA ist eine ehemalige Nanny für schuldig befunden worden, zwei ihr anvertraute Kinder erstochen zu haben. Ihr Anwalt plädierte auf Unzurechnungsfähigkeit. Yoselyn Ortega sei psychisch krank gewesen.
Bayern Stromschlag-Experimente  Lebensgefährlicher Nebenjob für „junge Damen“
Eine Schülerin aus dem Landkreis Fürstenfeldbruck bewirbt sich auf einen Nebenjob und soll sich Stromschläge versetzen – so wie 120 andere Frauen. Ein angeblicher Arzt muss sich nun wegen versuchten Mordes verantworten.
Panorama Landgericht Landau  Im Fall Kandel Anklage wegen Mordes vor Jugendkammer erhoben
Ende Dezember wurde die 15-jährige Mia in einem Drogeriemarkt in Kandel von ihrem Ex-Freund erstochen. Da dieser heimtückisch handelte, wird er nun wegen Mordes angeklagt. Laut einem Gutachten ist er deutlich älter als angegeben.
Panorama Angebliche „Ehrverletzung“  Vater will Tochter erstechen – Zeugen retten ihr das Leben
Bluttat in einem Neuköllner Einkaufszentrum: Eine Verkäuferin wurde in ihrer Pause von einem Mann mit dem Messer attackiert. Die Polizei nahm den Angreifer fest – es ist ihr 75 Jahre alter Vater.
Panorama Drive-by-Shooting  Prominenter Sport-Funktionär soll Mord in Auftrag gegeben haben
Der ehemalige Top-Funktionär Tamás Gyárfás wurde in Ungarn wegen eines Auftragsmordes festgenommen. Er soll einen unliebsamen Geschäftsrivalen aus dem Weg geräumt haben. Der Mord geschah am helllichten Tag an einer Ampel.
Hamburg 77-Jährigen brutal getötet  „Ein brutales und wirklich abscheuliches Verbrechen“
Der Einbrecher ist in einer Wohnung in Hamburg-Rotherbaum auf der Suche nach Bargeld. Als er nicht fündig wird, schlägt er auf den arglosen Besitzer ein, lässt ihn sterbend zurück. Nun wurde der Täter verurteilt.
Video 30 Jahre danach  Die Leichensuche beim Ghörde-Mörder
Im Sommer 1989 wurde ein Wald in Niedersachsen zum Schauplatz einer der spektakulärstem Kriminalfälle der deutschen Geschichte. Zwei Pärchen wurden innerhalb weniger Wochen umgebracht. Nun sucht die Polizei auf dem Grundstück des Täters nach weiteren Spuren.
Video Mutter und Kind erstochen  Tatverdächtiger Vater vor dem Haftrichter
Am Hamburger Jungfernstieg sind eine Frau und ihr Kind erstochen worden. Der Ex-Mann der Frau wurde festgenommen. Er ist auch der Vater des Kindes. Die Polizei geht von einer Beziehungstat aus.
Hamburg Tod am Jungfernstieg  „Es wird 20 Uhr, und dann geht es hier los“
Mitten am Tag ersticht ein Mann seine Ex-Frau und das gemeinsame Baby in der Hamburger Innenstadt. Polizei und Rettungskräfte sind erschüttert. Es ist nicht das erste Mal, dass der Jungfernstieg Probleme mit Gewalt hat.
Hamburg Landkreis Harburg  Familiendrama – Mann tötet offenbar Ehefrau
Ein 54-Jähriger erschien am Mittwoch auf der Polizeidienststelle in Buchholz und gestand, seine Frau getötet zu haben. Die Hintergründe und das Motiv der Tat sind unklar.
Hamburg Getötete Zweijährige  Mutter berichtet von grausamen Drohungen des Täters
Ende Oktober tötete ein Pakistaner in Hamburg seine kleine Tochter. Detailliert berichtete die Mutter nun vor Gericht, wie ihr Mann bereits vor der schrecklichen Tat sie und ihren Sohn bedroht hatte.
Vater von Amokfahrer Jens R.  „Er muss in seinem Kopf Höllenqualen gehabt haben“
Der Vater des Amokfahrers von Münster widerspricht Darstellungen im Abschiedsschreiben seines Sohns. Bis vor drei Jahren sei ihr Verhältnis sehr gut gewesen. Dann sei Jens R. schwer erkrankt – und habe „in seiner eigenen Welt“ gelebt.
Nordrhein-Westfalen Babys verhungert  „Habe sie einfach liegen lassen“
Eine Mutter soll zwei Babys so sehr vernachlässigt haben, dass diese starben. Als die Leichen gefunden wurden, wiesen sie Zeichen von Mangelernährung auf. Vor Gericht schweigt die Angeklagte.
Panorama Mutmaßlicher Täter  Wer war Jens R.?
Während die Polizei nach einem Motiv sucht, kommen Details aus dem Leben des mutmaßlichen Täters ans Licht. Der 48-jährige Designer hatte offenbar Drogenprobleme und soll von Suizid gesprochen haben.
Panorama Demonstrationen in Kandel  „Für die Stadt ist das eine Katastrophe“
Nach dem Mord an der Jugendlichen Mia steht die kleine pfälzische Stadt Kandel nicht mehr still: Am Samstag demonstrierten dort erneut knapp 1300 Menschen. Anwohner und Gewerbetreibende sind besorgt.
Panorama Nach tödlicher Beißattacke  Unbekannte versuchen Chico aus Tierheim zu retten
Er tötete zwei Menschen, trotzdem liegen Hunderte Anfragen für eine Adoption Chicos vor. Auch eine Online-Petition gegen seine Einschläferung läuft. Nun wurde ins Tierheim eingebrochen.
Panorama Doppelmordprozess  „Ich werde diese Bilder nicht mehr los“
Im Freiburger Mordprozess berichteten Zeugen, wie Nasr-Eddine B. seine Ex-Freundin und den gemeinsamen Sohn Noah mit zwei Küchenmessern ermordete. Sie alle versuchten, die Tat zu verhindern. Vergeblich.
Panorama Beisetzung in Berlin  Erstochene Keira – Tat war „schon länger geplant“
Keira aus Berlin wurde nur 14 Jahre alt, am Samstag ist ihre Beisetzung. Die Schülerin wurde von einem Mitschüler erstochen. Die Ermittler wissen nun ein bisschen mehr über die Hintergründe der Tat.
Hamburg Vater tötet Zweijährige  „Ich habe meine Tochter über alles geliebt“
Sohail A. tötete nach einem Streit mit seiner Ehefrau die gemeinsame zweijährige Tochter. Zu Prozessbeginn gestand der bereits mehrfach gewalttätig gewordene Mann die Tat – und brach zusammen.
Meinung Abschreckung  Der Mechanismus hinter dem Gift der Autokraten
Mit Nervengift operiert die Nuklearmacht Russland wie auch der Nordkoreaner Kim. Ersterer erfährt Gegenwehr des Westens, zweiter wird von China und den USA regelrecht hofiert. Warum werden beide so unterschiedlich behandelt?
Panorama Verräterische Details  Daten aus Smartwatch sollen Mord aufklären
Auf den ersten Blick erschien Myrna N. als Opfer eines brutalen Überfalls mehrerer Männer. Doch dann wertete die Polizei Daten ihrer Smartwatch aus. Und die deuten auf einen unerwarteten Tathergang.
Ausland 27 russische Fragen  „Nervengifte wirken sofort. Warum nicht bei den Skripals?“
Im Fall Skripal verhärten sich die Fronten zwischen London und Moskau. Die russische Botschaft verlangt Antworten auf 27 Fragen. Und dazu, warum in Heathrow gerade eine Aeroflot-Maschine durchsucht wurde.
Ausland Anschlag mit Nowitschok  Giftopfer Julia Skripal „bei Bewusstsein und spricht“
Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal bessert sich nach Angaben des behandelnden Krankenhauses und der BBC zumindest der Gesundheitszustand seiner Tochter. Russland forderte umgehend Zugang zu der Patientin.
Panorama Auf Friedhof enthauptet  „Außergewöhnlich brutal und menschenverachtend“
In Koblenz sucht die Polizei nach der Enthauptung eines Obdachlosen auf einem Friedhof nach dem Täter. Es gibt neue, ungewöhnliche Details. So war der Obdachlose ein früherer Kunsthändler und sehr gepflegt.
Video Polizei sucht Hinweise  Obdachloser Mann in Koblenz enthauptet
Nach dem grausigen Tod eines Obdachlosen in Koblenz gibt es keine heiße Spur. Er war tot auf dem Hauptfriedhof gefunden worden und klar ist bislang nur: Der 59-Jährige wurde enthauptet.
Frau und Kind getötet  „Wir konnten sie nicht beschützen“
Monate bevor er Anne M. und den gemeinsamen Sohn erstach, drohte Dino B. seiner Ex-Freundin mit dem Tod: „Das Ganze wird für dich blutig enden“. Ein Annäherungsverbot wurde erwirkt, und doch bleibt die Frage: Hätte er gestoppt werden können?
Panorama Anklage gegen 18-Jährigen  Wegen zwei Euro und einem Handy – Mord an Frau in Tiergarten vor Gericht
Dieser Mord hatte für Aufsehen gesorgt: Vor einem halben Jahr war eine Kunsthistorikerin im Berliner Tiergarten ermordet worden. Der Angeklagte will die Leiche nur gefunden haben – und nennt ein Alibi.
Panorama Rosendo Rodriguez  „Koffer-Mörder“ in Texas mit Pentobarbital hingerichtet
Rosendo Rodriguez hat zwei Frauen brutal ermordet, in einen Koffer gequetscht und auf der Müllhalde entsorgt. Auf sein Konto sollen fünf weitere Gewalttaten gehen. Seine Hinrichtung dauerte 22 Minuten.
Ausland Botschafter zurückgerufen  EU verschärft nach Giftanschlag Gangart gegenüber Russland
Der Streit um den Giftanschlag von Salisbury wächst sich zu einem Konflikt zwischen der EU und Russland aus. Beim Gipfel stellten die Europäer sich demonstrativ an die Seite Englands. Moskau reagiert prompt.
Video Prozess in Freiburg  Hussein K. zu lebenslanger Haft verurteilt
Hussein K. hat vor knapp zwei Jahren eine junge Studentin in Freiburg vergewaltigt und getötet. Nach eigenen Angaben ist der Flüchtling aus Afghanistan 17 Jahre alt. Nun wurde er nach Erwachsenenstrafrecht verurteilt.
Nordrhein-Westfalen Mordprozess in Wuppertal  Enkel soll wohlhabende Großeltern getötet haben
Christa und Enno Springmann waren in Wuppertal als Mäzene ein geschätztes Unternehmer-Ehepaar. Vor einem Jahr wurden beide in ihrer Villa erdrosselt. Nun steht ihr Enkel unter Mordverdacht vor Gericht.
Video Hussein K.  „Er hat nur das zugegeben, was er nicht mehr leugnen konnte"
Hussein K. wurde wegen Mordes und Vergewaltigung einer Studentin aus Freiburg zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Gericht wendete das Erwachsenenstrafrecht an. WELT-Autorin Christine Kensche erklärt das Urteil.
WELT Insider Podcast  Mafia-Mord an einem Journalisten - der Fall Ján Kuciak
Reporter Tim Röhn gibt exklusive Einblicke in seine Recherche zum ermordeten Journalisten Ján Kuciak: Ob er selbst Angst hat und wie es ist, mit der trauernden Familie des Mannes zu sprechen, erzählt er in der neuen Folge von WELT Insider.
Hamburg Hamburg-Eppendorf  Blutiger Ehestreit in Seniorenwohnanlage
Die Nachbarn hörten das Rentnerehepaar in Hamburg-Eppendorf lautstark streiten und alarmierten die Polizei. Im Treppenhaus stießen die Beamten auf die blutenden Eheleute. Der Mann kam in die Psychiatrie.
Panorama Mordprozess in Freiburg  Verteidiger von Hussein K. legt Revision ein
Der Pflichtverteidiger des im Mordprozess angeklagten Hussein K. wird gegen das Urteil des Landgerichts Freiburg Revision einlegen. Sein Mandant habe ihn damit beauftragt, sagte Sebastian Glathe.
Panorama Mordprozess in Freiburg  Wie Hussein K. aus griechischer Haft nach Deutschland kam
Knapp ein Jahr vor der Vergewaltigung und Ermordung der Freiburger Studentin war Hussein K. nach Freiburg gekommen. Zuvor hatte er auf der griechischen Insel Korfu bereits versucht, eine junge Frau umzubringen.
Panorama Mordprozess in Freiburg  Höchststrafe für Hussein K. – Zuschauer applaudieren
Lebenslange Freiheitsstrafe, besondere Schwere der Schuld, Sicherungsverwahrung: Im Prozess um die Vergewaltigung und Ermordung einer 19-jährigen Studentin in Freiburg ist Hussein K. zur Höchststrafe verurteilt worden.
Panorama Mordprozess in Kopenhagen  Madsen gibt jetzt doch zu, auf Kim Wall eingestochen zu haben
Im Kopenhagener Gericht bekamen die Zuschauer grausame Bilder zu sehen. Peter Madsen zeigte sich wenig beeindruckt. Selbst für die Messerstiche im Genitalbereich der Toten hatte er eine Erklärung.
Der Fall Hussein K.  Lügen, Rücksicht, guter Glaube
Der Freiburger Mordprozess zeigt wie unter dem Brennglas die Folgen der unkontrollierten Zuwanderung von tatsächlichen oder angeblichen Flüchtlingen. Von einer Willkommenskultur, die dem Missbrauch Tür und Tor öffnet.
Ausland Giftattacke auf Skripal  Forscher verteidigt Russland - „Keine russische Technologie“
Nach dem Attentat auf einen Ex-Doppelagenten streiten sich Experten über die Drahtzieher. Ein Chemiker, der das Nervengift Nowitschok mitentwickelt hat, sagt: Wäre Moskau verantwortlich für die Tat, wäre Skripal tot.
Video Todespfleger Wolsztajn  Es gibt Hinweise auf weitere Fälle im Bundesgebiet
Bei den Ermittlungen gegen den Pfleger Grzegorz Wolsztajn hat es offenbar schwere Pannen gegeben. So blieb der Mordversuch an einem Rentner in Mülheim unbemerkt. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen einer möglicher Mordserie.
Hamburg Urteil in Lübeck  Axtmörder von Reinbek muss in die Psychiatrie
Ein Mann fühlt sich von Geheimdiensten und Mitgliedern der Scientology-Sekte verfolgt, immer wieder ist er in psychiatrischer Behandlung. Dann erschlägt er den Ehemann seiner Mutter.
Verschwörungstheorie Seth Rich  Die Lüge
Wie funktionieren Verschwörungstheorien? Der Fall des Amerikaners Seth Rich zeigt es: Aus seinem ungeklärten Tod konstruierten Rechte im Netz eine Parallelwelt, in der Fakten wenig zählen. In den perfekten Sturm hineingezogen, findet die Familie in Nebraska bis heute keine Ruhe.
Panorama Eklat bei Gerichtsprozess  „Sie sind ein Nazi!“, brüllt der Angeklagte den Richter an
Ein Streit in einem Saunaclub eskaliert: Am Ende liegt ein Besucher blutüberströmt auf dem Parkplatz des Hauses. Den Verdächtigen wird Rache vorgeworfen - als sie ihr Urteil hören, rasten sie aus.
Panorama Urteil nach Vierfachmord  Thomas N. hat seine Opfer regelrecht „geschächtet“
Ein 34-jähriger Ex-Fußballjugendtrainer ist in der Schweiz zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hat vier Menschen brutal getötet – darunter einen 13-Jährigen, den er zuvor vergewaltigt hatte.
Sexualstraftäter  Eine Stadt in Furcht vor Freigängern
Psychisch kranke Sexualstraftäter und Mörder aus der Forensik Lippstadt-Eickelborn dürfen wieder unbegleitete Ausgänge unternehmen. Bei den Anwohnern weckt das böse Erinnerungen an das Schicksal der siebenjährigen Anna-Maria.
Panorama Dreifachmord  Zur Einschulungsfeier des Sohnes kam er mit Gewehr und Benzin
Bei einer privaten Einschulungsfeier fallen Schüsse, ein Kind und zwei Erwachsene sterben. Der Vater des getöteten Jungen steht nun wegen Mordes vor Gericht. Wollte er Rache an Ex-Frau und Kind nehmen?
Nordrhein-Westfalen Nach Fund von Leichenteilen  36-Jähriger soll seinen Arbeitskollegen getötet haben
Kinder machten im Sommer 2016 in Köln einen Gruselfund: Am Rhein entdeckten sie, eingepackt in einen Sack, eine Leiche ohne Kopf. Hinter dem Todesfall soll ein Streit in einem Chinarestaurant stecken.
Panorama Flensburg nach der Bluttat  „Grundsätzlich schockiert“
Nach der Tötung einer 17-Jährigen in Flensburg sind die genauen Hintergründe der Tat noch unklar. Opfer und Täter kannten sich, führten möglicherweise eine Beziehung. Nachbarn und Flüchtlingshelfer suchen nach Antworten.
Panorama Oberhausen  Streit um Platz im Internetcafé? Mann in Lebensgefahr
Eine Gruppe von Männern geriet in der Fußgängerzone von Oberhausen in einen Streit. Ein 23-Jähriger wurde dabei so schwer attackiert, dass er in Lebensgefahr schwebt. Gab es einen banalen Anlass?
Video Journalisten-Mord  Slowakischer Innenminister tritt zurück
Nach dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und dessen Freundin ist die Slowakei in eine tiefe politische Krise gestürzt. Innenminister Robert Kalinak tritt zurück aber der Opposition ist das nicht genug.
Panorama 15-Jähriger geständig  Einer der vielen Messerstiche traf Keira ins Herz
Der Tod einer 14-Jährigen aus Berlin macht fassungslos: Mehrfach soll ein 15-Jähriger mit einem Messer auf die Sportlerin eingestochen haben. Die Polizei hat nun bekannt gegeben, in welchem Verhältnis die beiden zueinander standen.
Video Hussein K  Nebenklage fordert Verurteilung nach Erwachsenenstrafrecht
Im Freiburger Mordprozess gegen Hussein K. hat der Vertreter der Nebenklage eine Verurteilung nach Erwachsenenstrafrecht gefordert. Der Angeklagte sei mindestens 22 Jahre alt, so der Rechtsanwalt.
Video Berlin  14-jähriges Mädchen erstochen – 15-Jähriger gesteht die Tat
Nach dem gewaltsamen Tod einer 14-Jährigen in ihrer Wohnung in Berlin ist ein Tatverdächtiger festgenommen worden. Der 15-Jährige hat nun ein Geständnis abgelegt.
Panorama In eigener Wohnung entdeckt  14-Jährige in Berlin getötet - Polizei nimmt Verdächtigen fest
Eine Mutter findet ihre Tochter schwer verletzt in der eigenen Wohnung. Rettungskräfte können ihr nicht mehr helfen. Nun hat die Berliner Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der Mann wird derzeit vernommen.
Ausland Ermordeter Journalist  „Es gibt Dinge, vor denen man nicht die Augen verschließen kann“
Der Tod des Investigativ-Journalisten Ján Kuciak versetzt die Slowakei in Aufruhr. In der Regierung von Premierminister Robert Fico herrscht Chaos. In dieser unruhigen Situation besucht unser Autor die Familie des Opfers.
Top-Forensiker aus Tirol  Ihm reicht ein Schnipsel, um alles über Sie zu wissen
Die Analyse von DNA-Spuren gehört zum Einmaleins aller Forensiker – doch bei wirklich schwierigen Fällen ist Walther Parson aus Innsbruck gefragt. Porträt über einen Mann, der jedes Rätsel löst.
Video Hussein K.  Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft
Im Freiburger Mordprozess gegen den Flüchtling Hussein K. hat der Ankläger die Höchststrafe gefordert. Die Oberstaatsanwaltschaft plädierte für eine lebenslange Haftstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung.
Bayern Öffentlichkeitsfahndung  Polizei erhält 35 neue Hinweise zum Hilfspfleger unter Mordverdacht
Der Hilfspfleger aus Polen soll einen 87-Jährigen mit Insulin getötet haben. In vier weiteren Fällen besteht ein Tatverdacht. Per Öffentlichkeitsfahndung versucht die Münchner Polizei abzuklären, ob es noch weitere Opfer gibt.
Panorama Gewaltverbrechen  14-Jährige in Berliner Wohnung getötet
In Berlin hat eine Mutter ihre Tochter mit schweren Verletzungen in der gemeinsamen Wohnung gefunden. Rettungskräfte konnten der 14-Jährigen nicht mehr helfen. Sie soll mit mehreren Messerstichen getötet worden sein.
Panorama Hohe Belohnung  Mehr als 50 Hinweise auf Deutschlands meistgesuchten Verbrecher
Seit fast 20 Jahren ist er schon auf der Flucht. Nun sind nach einem Fahndungsaufruf im TV mehr als 50 Hinweise auf den mutmaßlichen Mörder Norman Franz eingegangen. Er zählt zu Deutschlands meistgesuchten Kriminellen.
Ausland Nervengift VX  Ermittler sehen Nordkorea als Drahtzieher des Mordes an Kims Bruder
Laut einem Bericht der US-Regierung steckt Kim Jong-un hinter der Ermordung seines Halbbruders Kim Jong-nam. Der in Ungnade gefallene 45-Jährige war mit dem Nervengift VX getötet worden. Konsequenzen für Nordkorea folgten umgehend.
Panorama Kanada  Serienmörder versteckt zerstückelte Opfer in Blumenkübeln
Ein 66-Jähriger soll in Toronto mindestens sieben Männer ermordet und dann zerstückelt haben. Die Opfer stammen aus dem Homosexuellen-Bezirk der Stadt. Ahmte er einen Roman von Stephen King nach?
Hamburg Kindesmissbrauch  „Cold Cases“ veröffentlicht Phantombild von Doppelmörder
Die acht und neun Jahre alten Michael Riesterer und Haluk Kocal waren 1981 in Hamburg missbraucht und getötet worden. Jetzt wird der Fall neu aufgerollt – und 3000 Euro werden für Hinweise ausgelobt.reg
Ausland Ermordeter Journalist Kuciak  „Alles, was herauskommen sollte, kommt jetzt noch lauter heraus“
Ján Kuciak recherchierte zu Korruption in der Slowakei. Vor einer Woche wurden er und seine Verlobte brutal ermordet. Offenbar ein Angriff auf die Pressefreiheit – mitten in der EU. Der Zorn im Land wächst.
Bayern Versuchter Mord mit Rattengift  Sohn muss neun Jahre ins Gefängnis
Der 53-Jährige soll versucht haben, seine Eltern mit Rattengift aus China zu töten. Das Gericht glaubt ihm seine abstrusen Erklärungen nicht – und verurteilt ihn zu neun Jahren Haft.
Panorama Fall Peter Madsen  Jetzt kommt der Tod von Kim Wall vor Gericht
Peter Madsen galt als exzentrisch und genial zugleich – bis auf seinem U-Boot die Journalistin Kim Wall zu Tode kam. Nun beginnt der Prozess. Doch über Madsens Motiv weiß auch die Anklage nichts.
Panorama Todesraser von Berlin  Eine unglückliche Formulierung brachte das Urteil endgültig zu Fall
Letztes Jahr verurteilte Berlin die „Ku’damm-Raser“ zu „lebenslänglich“. Zum ersten Mal galten Raser als Mörder. Dieses bahnbrechende Urteil hat der BGH nun aufgehoben. Wegen eines paradoxen Denkfehlers.
Panorama Illegales Autorennen  BGH kippt Mordurteil gegen Berliner Kudamm-Raser
Der BGH hat das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser aufgehoben und die Sache zur Neuverhandlung zurückgewiesen. Die beiden jungen Angeklagten machten sich demnach lediglich der fahrlässigen Tötung strafbar.
Nordrhein-Westfalen Urteil am Kölner Landgericht  Lebenslange Haftstrafe für Mord an Boutiquenbesitzer
Schuldig wegen Mordes, urteilte das Kölner Landgericht über einen 66-Jährigen. Es ist das zweite Urteil, das im Fall des gewaltsamen Todes eines ehemaligen Boutiquenbesitzers fällt.
Ausland Journalistenmord  Der dunkelste Tag des slowakischen Journalismus
Im Mordfall von Ján Kuciak und dessen Verlobter kennt der Geheimdienst die Verbrecher, sagt der erfahrene Investigativjournalist Tom Nicholson. Er hat an der gleichen Story gearbeitet wie sein junger Kollege.
Video Ján Kuciak  Getöteter Journalist schrieb über die Mafia und die slowakische Regierung
Hinter dem Mord an einem slowakischen Journalisten und seiner Verlobten könnte die italienischen Mafia stecken. Sein letzter Artikel sollte offensichtlich Verbindungen der Mafia zu höchsten slowakischen Regierungsstellen offenlegen.
Nordrhein-Westfalen Festnahme in Essen  Eine Tote und eine Schwerverletzte in Wohnung entdeckt
Nach Schreien aus einer Essener Wohnung machen Polizisten einen grausigen Fund: Sie entdecken eine tote und eine lebensgefährlich verletzte Frau. Ein 55-Jähriger wird in der Wohnung festgenommen.
Panorama Tod im Parkhaus  „Wegen dir ist meine Hose dreckig. Ich bring dich um“
Ein Streit unter Freundinnen in Dortmund-Hörde geht tödlich aus. Eine 16-Jährige ersticht eine 15-Jährige mit einem Butterfly-Messer. Am Tatort finden sich Jugendliche, die bereitwillig über die Tat berichten. Und ihre Haltung zur Gewalt.
Panorama Mord-Urteil  Das tödliche Spiel des Laiendarstellers Dennis M.
Dennis M. tötete seine Frau und seine Schwiegermutter in spe. Beide Male tarnte er sein Verbrechen. Nun bekommt der Lügner „lebenslänglich“ – doch der Prozess hinterlässt einen bitteren Geschmack.
Panorama Mord-Fall Maria L.  Urteil gegen Hussein K. soll Ende März fallen
Das Urteil gegen Hussein K. wird später als gedacht fallen. Das erklärte die Vorsitzende Richterin am Landgericht Freiburg. Am aktuellen Prozesstag beschäftigt sich das Gericht zudem erneut mit dem Alter des Angeklagten.
Ausland Slowakei  Mord an Investigativ-Journalist und seiner Verlobten
Der slowakische Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte sind in ihrem Haus erschossen worden. Die Polizei hält die Arbeit des Investigativreporters für das wahrscheinlichste Tatmotiv.
Panorama Dortmund  Teenager auf Parkdeck getötet – Zeugen belasten 16-Jährige
Die 16-Jährige, die auf einem Dortmunder Parkdeck eine 15-Jährige getötet haben soll, hat ihr Opfer wohl gekannt. Seitdem gegen sie Haftbefehl wegen Totschlags erlassen wurde, sitzt sie in Untersuchungshaft und schweigt.
Panorama Nach 20 Jahren  DNA-Massentest, um endlich den Mord an Nicky aufzuklären
Der elfjährige Nicky Verstappen verschwand 1998 aus einem Zeltlager bei Aachen. Bis heute ist der Mord nicht aufgeklärt. 20 Jahre nach der Tat soll der bislang größte DNA-Massentest in den Niederlanden helfen, den Täter zu finden.
Panorama Familiendrama  Vater rettet dem Mörder seiner Familie das Leben
Thomas Whitaker wurde zum Tode verurteilt, weil er Mutter und Bruder ermorden ließ. Der Vater überlebte, vergab ihm und stellte ein Gnadengesuch. Ausgerechnet in Texas, wo diese fast nie Erfolg haben.
Panorama Nach Beschwerde der Türkei  Berliner „Ehrenmord“-Prozess gegen Sürücü-Brüder wird neu aufgerollt
Vor 13 Jahren wurde Hatun Sürücü in Berlin erschossen. Zwei ihrer Brüder wurden damals freigesprochen. Doch nun beschäftigt der Fall erneut die Justiz - wegen einer Beschwerde des türkischen Familienministeriums.
Panorama „Lasermann“-Fall  Mörder zu „lebenslänglich“ verurteilt – 26 Jahre nach seiner Tat
Lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung: Der als „Lasermann“ bekannt gewordene Schwede John Ausonius, 64, wurde vom Landgericht Frankfurt für schuldig befunden. Er hatte eine Garderobiere ermordet.
Panorama Stückelmord durch Ex-Polizisten  Eine Tat, „die wir uns nicht vorstellen können“
Ein Kriminalbeamter tötet und „schlachtet“ einen Geschäftsmann – angeblich auf Verlangen. Ein Mordfall, der sich mit nichts vergleichen lässt. Der Bundesgerichtshof fällt nun ein eindeutiges Urteil.
Überlastete Justiz  „Politisch Verantwortliche negieren oft tatsächliche Zustände“
Fälle wie der Freiburger Missbrauchsskandal sorgen für Kritik an der Justiz. Richter Holger Pröbstel erklärt, wie es sein kann, dass pädophile Gewalttäter milde Urteile bekommen – und was fundamental schiefläuft an den Gerichten.
Hamburg Taxi-Dieb verursacht Unfall  Todesraser von Hamburg wegen Mordes verurteilt
Als er das Taxi in den Gegenverkehr lenkte, war er betrunken und viel zu schnell. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Nun fällte ein Hamburger Gericht das Urteil gegen den 25-Jährigen.
Bayern Petershausen  Frauenleichen in Wohnung entdeckt - Polizei nimmt Verdächtigen fest
Zwei Frauen werden tot in einer fremden Wohnung bei München aufgefunden. Die 40-Jährigen wurden offenbar getötet. Wenig später nimmt die Polizei einen Verdächtigen fest - er ist der Mieter der Wohnung.
Mordfall von Möhlmann  Die Hoffnung, dass die Gerechtigkeit siegt. Endlich.
Seit 37 Jahren kämpft Hans von Möhlmann für Gerechtigkeit für seine ermordete Tochter. Trotz neuer Spuren ist ein Verfahren gegen den Verdächtigen unmöglich – doch das soll sich jetzt ändern.
Panorama Torontos Schwulenviertel  Mutmaßlicher Serienkiller lockte Opfer als „schüchterner Romantiker“
Erst verschwinden fünf Männer aus einem Schwulenviertel in Toronto. Dann entdeckt die kanadische Polizei auf einem Privatgrundstück einen grausigen Fund: die Überreste von sechs Leichen.
Panorama Mordprozess in Hanau  Wie der Angeklagte den Verdacht auf sich lenkte
Er übergoss seine Frau mit Spiritus und zündete sie in der Badewanne an: Ein ehemaliger Rechtsanwalt wird in Hanau wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Verteidigung hatte einen Freispruch gefordert.
Deutschland Lebenslange Haft  Mörder von Christin hätte längst abgeschoben werden sollen
Der Mörder einer Christin muss lebenslang in Haft: Der abgelehnte Asylbewerber aus Afghanistan hatte die Konvertitin vor einem Supermarkt in Prien ermordet – vor ihren Söhnen. Eine Zeugin spricht von einer „Hinrichtung“.
Panorama Mordprozess Freiburg  Die Frau, die Hussein K.s Opfer hätte werden können
Vor Gericht sagt eine Studentin aus, die Hussein K. vermutlich an einer Straßenbahnhaltestelle begegnete. Der Verdacht liegt nah, dass er sie vergewaltigen wollte. Doch die Zeugin hat einen Filmriss.
Nordrhein-Westfalen Mönchengladbach  Vater soll Baby gequält und ermordet haben - weil es störte
Da er nicht mehr bis zum Mittag ungestört im Bett liegen konnte, soll ein Arbeitsloser aus Mönchengladbach seinen sechs Wochen alten Sohn getötet haben. Die Polizei ist erschüttert: „Der kleine Wurm hatte keine Chance.“
Video Oma und Polizisten getötet  Lebenslänglich für Dreifachmörder
Ein 25-Jähriger tötet im brandenburgischen Müllrose seine Großmutter und dann auf der Flucht zwei Polizisten. Dafür muss er jetzt lebenslang ins Gefängnis.
Nordrhein-Westfalen Mord an kleinem Jungen  Verdächtiger nach 30 Jahren freigesprochen
Über 30 Jahre lang wird ein Mann in der geschlossenen Psychiatrie eingesperrt. Er soll einen Jungen in Essen ermordet haben. Nun wurde er freigesprochen.
Panorama Dreifachmord  Die schrecklich vorhersehbare Tat von Müllrose
Er tötete seine Großmutter und überfuhr zwei Polizisten. Zunächst galt Jan G. als schizophren und schuldunfähig, dann wurde die Diagnose plötzlich verworfen. Nun muss er lebenslang ins Gefängnis.
Panorama Waren an der Müritz  Verdächtiger nach tödlichen Schüssen auf Anwältin festgenommen
In Waren an der Müritz ist es zu einem Gewaltverbrechen gekommen: Eine Frau wurde dort in einem Wohn- und Geschäftshaus getötet. Nun wurde ein 79-Jähriger von Spezialeinsatzkommando festgenommen.
Nordrhein-Westfalen „Gefühlskalt“ und „gefährlich“  Lebenslange Haft für Dreifachmörderin
Eine Frau hat binnen weniger Wochen drei Menschen getötet. Für die Staatsanwaltschaft ein beispielloser Fall – der beinahe nicht vollständig aufgeklärt worden wäre.
Medien „Tatort“ Dresden  Das Schwimmbad, der Pädophile und die kleinen Jungs
Der Dresdner „Tatort“ schlägt endlich einen neuen Ton an, und das ist mehr als angemessen: In ihrem fünften Fall suchen Sieland und Gorniak nach einem Kindermörder.
Hamburg Fall Tunahan K.  Kann die Polizei den mysteriösen Boxer-Mord jetzt aufklären?
Im Sommer wird der erschossene Boxer Tunahan K. an einer Autobahnraststätte gefunden. Bei der Durchsuchung eines Grundstücks in Quickborn wurden nun Beweismittel sichergestellt. Es geht auch um zwei weitere Tote.
Nordrhein-Westfalen Lebenslange Haft  Sohn und Schwager wegen Ehrenmordes an Hanaa S. verurteilt
Nach dem Mord an Hanaa S. müssen vier Männer lange in Haft. Die Tat war generalstabsmäßig geplant und sollte die Familienehre wiederherstellen, sagt das Gericht. Im Gerichtssaal eskalierte die Situation.
„Göhrde-Morde“  Der Täter ist gefunden, doch eine Frage bleibt
Von einem Picknick in der Göhrde bei Lüneburg kommen Peter Reinold und seine Frau Ursula nie wieder. Fast 30 Jahre später ermittelt die Polizei den Mörder. Für die Angehörigen waren es schwere Jahrzehnte. Beinahe wären sie zerbrochen.
Panorama Kanada  Polizei löst Mordfall mithilfe von Facebook-Selfie
Eine 21-jährige Kanadierin wird verdächtigt, 2015 eine Freundin in einem Auto umgebracht zu haben. Sie leugnet die Tat – doch ein auf Facebook gepostetes Selfie wird ihr zum Verhängnis.
Schwerverbrecher  Wie freiheitstauglich ist ein verurteilter Doppelmörder?
Ein Verbrecher tötet ein Paar, erhält Lebenslang und Sicherungsverwahrung, nach Jahren dann aber Freigang. Das ist gängige Praxis. Der Sohn der Opfer aber reagiert entsetzt. Was der Fall über unser Rechtssystem aussagt.
Hamburg Vermisste Frau  Polizisten finden Leichnam im Garten der Familie
Seit drei Wochen wurde eine Frau in Ostholstein vermisst. Nun fanden Polizeibeamte ihre Leiche – in Plastik verschnürt auf dem eigenen Grundstück. Ihr Ehemann bestreitet, sie getötet zu haben.
Panorama Getötete 15-Jährige  Staatsanwaltschaft geht bei Bluttat von Kandel von Heimtücke aus
Die Messerattacke auf ein 15-jähriges Mädchen in einem pfälzischen Drogeriemarkt sorgte bundesweit für Entsetzen. Für die Staatsanwaltschaft ist der Gewaltexzess des Täters mehr als nur Totschlag.
Panorama Enthauptete Kim Wall  Mordanklage gegen dänischen U-Boot-Bauer Madsen
Im vergangenen August kam die schwedische Journalistin Kim Wall auf dem U-Boot des Dänen Peter Madsen grausam ums Leben. Die Staatsanwaltschaft ist davon überzeugt, dass er ihre Ermordung kaltblütig plante.
Panorama Unerwiderte Liebe in Thüringen  Student wegen Mordes an Kommilitonin angeklagt
Ein 26-Jähriger verliebt sich während des Studiums in eine Kommilitonin. Er versucht, sie mit Lügen zu beeindrucken. Bevor sie sie bemerkt, tötet er sie mit einem Messer – und versucht sich danach selbst umzubringen.
Panorama Sexualtat oder Raubüberfall?  26-Jähriger gesteht Messerattacke in Flüchtlingsheim
In einem Flüchtlingsheim bei Neumünster wird ein Mann durch Messerstiche fast getötet. Doch was passierte vorher, ein sexueller Übergriff oder ein Raubüberfall? Im Prozess steht Aussage gegen Aussage.
Panorama Prozess gegen Marcel H.  „Ich bin ja das Monster von Herne“
Ist Marcel H. ein Psychopath? Die Frage lässt sich schwer beantworten. Das Hirn des 19-jährigen Angeklagten ist ein Labyrinth. Die Gutachterinnen im Doppelmordprozess halten ihn für geistig gesund.
Video Nach Ermordung einer Achtjährigen  Tote und Verletzte bei Protesten in Pakistan
Nach dem Mord an einem achtjährigen Mädchen ist es in Pakistan zu gewaltsamen Protesten gekommen. Die Teilnehmer werfen den Behörden Versagen vor; das Mädchen ist offenbar das zwölfte Opfer eines Serientäters.
Nordrhein-Westfalen Ehepaar misshandelt  Prozess um Raubmord startet mit Bekanntgabe von Panne
Ein älteres Ehepaar wird in seiner Wohnung überfallen und brutal misshandelt – beide sterben. Einen Verdächtigen gibt es, doch eines der Beweisstücke ist plötzlich aus der Asservatenkammer verschwunden.
Nordrhein-Westfalen Tödlicher Raubüberfall  14 Jahre Haft für Peiniger eines Krefelder Rentners
Sein Kopf war von den Räubern mit Klebeband umwickelt, die Luftlöcher waren zu klein. Der 79-jährige Werner L. erstickte in seiner Krefelder Wohnung qualvoll – weil die Täter auf wertvolle Antiquitäten bei ihm hofften.
Mordprozess in Freiburg  Paradebeispiel für Blindheit von Politikern und Behördenleitern
Seit Monaten schon schleppt sich der Prozess gegen den mörderischen Hussein K. dahin. Die Richter haben es sich nicht leicht gemacht. Aber erst jetzt kommen die ganz großen Fragen auf den Tisch.
Panorama Mordprozess in Cottbus  64-Jährige liebte den Friseur, der sie niederstach
Ein syrischer Friseur soll versucht haben, seine Chefin mit dem Messer zu töten. Vor Gericht haben Zeugen ausgesagt. Demnach soll der Angeklagte einen Satz auf Arabisch mehrmals wiederholt haben.
Panorama Prozess in Lüneburg  Lebenslang für die Mutter, die ihr Kind köpfte
Maya wurde nur vier Monate alt. Ihre Mutter soll sie erst erstickt und ihr dann den Kopf abgetrennt haben. Nun muss die 24-Jährige lange ins Gefängnis – doch die Verteidigung will das Urteil anfechten.
Deutschland Bluttat in Rheinland-Pfalz  Ermittler sichten Hinweise zum Alter des Tatverdächtigen von Kandel
Während in einem Gottesdienst in Kandel an die erstochene 15-Jährige erinnert wurde, steht das Alter des Tatverdächtigen im Fokus der Ermittler. Vor der Tat gab es sogar zwei Anzeigen gegen den Afghanen.
Panorama WELT-MOMENTE 2017  Auf die letzte Frage bekam ich eine unglaubliche Antwort
Unsere Autorin traf Aylin Said, eine Frau, die über ihr Leben erzählte und wie sie sich einer Zwangsehe widersetzte. Am Ende ging es um die Frage, ob sie in Angst lebe. Die Antwort gibt zu denken.
Afghanistan  „Die Flüchtlinge gelten daheim als privilegierte Feiglinge“
Die Bluttat von Kandel ist eine von mehreren, die von Afghanen verübt wurden. Hat die Gewalt in dem Kulturkreis Tradition? Entwicklungshelfer Reinhard Erös über Patriarchat, Blutrache und kriminelle Flüchtlinge.
Panorama Bürgermeister von Kandel  „Fremdenfeindliche Parolen sind der falsche Weg“
In Kandel tötete ein Jugendlicher seine Ex-Freundin. Der mutmaßliche Täter ist ein Asylbewerber. Der Bürgermeister warnt nun vor Fremdenfeindlichkeit. SPD-Innenpolitiker Lischka fordert die Abschiebung.
Panorama Der „Lasermann“ aus Schweden  Eine Tat, die nicht ins Schema passt
Vor mehr als 25 Jahren wurde in Frankfurt eine jüdische Garderobiere erschossen. Der Mann, der deshalb nun auf der Anklagebank sitzt, hat in den 1990er-Jahren in Schweden eine Anschlagsserie gegen Migranten verübt.
Video Mordfall Endingen  Lebenslange Haft für brutalen Lkw-Fahrer
Im Prozess gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes und besonders schwerer Vergewaltigung ist das Urteil gefallen. Der Angeklagte hatte Anfang November 2016 eine Joggerin in Endingen bei Freiburg vergewaltigt und getötet.
Video Mordfall Endingen  Urteil gegen Lkw-Fahrer nach Sexualmord an Joggerin erwartet
Im Prozess gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes und besonders schwerer Vergewaltigung wird ein Urteil erwartet. Der Angeklagte soll Anfang November 2016 eine Joggerin in Endingen bei Freiburg vergewaltigt und getötet haben.
Panorama Versuchter Mord  Attacke mit Rasiermesser vor Cottbusser Gericht
„Es gab für mich keine Anzeichen, dass etwas Derartiges passieren könnte“. Ein syrischer Friseur greift im Juni 2017 seine Chefin mit einem Messer an. Nun sagte er vor Gericht Überraschendes aus.
Nordrhein-Westfalen Rentner brutal getötet  Zum Schluss schlug er mit einem Feuerlöscher zu
Ein 77-Jähriger liegt tot in seinem Haus. Überall findet die Polizei Blut und Kampfspuren, Zeugnisse eines grausamen Verbrechens. Ein 25-Jähriger gesteht und erzählt erschreckende Details.
Nordrhein-Westfalen Mehrere Tausend Euro Beute  25-Jähriger tötet Rentner in dessen Haus
Ein 77-Jähriger liegt tot in seinem Haus. Überall Blut und Kampfspuren, es fehlt Geld. Wenige Tage später nimmt die Polizei einen Verdächtigen fest. Kannten sich die beiden aus der Schwulenszene?
Panorama Fall Hussein K.  17 Jahre? 22 Jahre? 25 Jahre? Oder doch schon 32?
Der Freiburger Mordprozess gegen Hussein K. ringt mit der Frage, wie alt der Angeklagte ist. Sie wird auch das Urteil im kommenden Jahr entscheiden – muss der Angeklagte lebenslang oder kürzer in Haft?
Nordrhein-Westfalen Täter auf der Flucht  Rentner stirbt an „der erheblichen Einwirkung stumpfer Gewalt“
Der Adoptivsohn findet den 77-Jährigen tot in seinem Haus in Emmerich auf. Blutspuren deuten auf einen Kampf hin, bevor der Rentner getötet wurde und mehrere Tausend Euro gestohlen wurden. Doch möglicherweise kannte der Mann den oder die Täter.
Panorama Haftausflug  Mörder gelingt Flucht am Bodensee
Er wollte bei einem Haftausflug auf die Toilette und kam nicht wieder – jetzt sucht die Polizei in Baden-Württemberg nach einem verurteilten Mörder. Nächste Woche stand eine Entscheidung über seine Haft an.
Panorama Mord an Läuferin  Nebenklägeranwalt über Lkw-Fahrer – „Ich halte ihn für ein Monster“
Im Prozess um den Mord an einer Läuferin bei Freiburg hat die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft plus Sicherheitsverwahrung gefordert. Die Angehörigen von Carolin G. verfolgten die Verhandlung. Tränen flossen.
Panorama Gutachter unter Druck  Gericht bewahrt Foltermord-Prozess vor dem Scheitern
In der Verhandlung gegen Wilfried W. und seine Ex-Frau Angelika fällt ein zentraler Gutachter aus. Das Landgericht Paderborn ist jetzt einen ungewöhnlichen Schritt gegangen. Der verzögert das Urteil.
Nordrhein-Westfalen Mord an Hanaa S.  Ging es um Schmuck oder doch um die Familienehre?
Mit 15 zwangsverheiratet, mit 34 den Fängen ihres prügelnden Ehemannes entkommen – und wenig später getötet. Während die Verteidiger sagen, das alles habe mit dem Glauben nichts zu tun, sieht das Gericht die Lage gänzlich anders.
Hamburg Jura-Student seit 1997 vermisst  Am Hauptbahnhof sieht sein Freund ihn zum letzten Mal
Im Februar 1997 verschwindet Andreas Dünkler in Hamburg. Am Hauptbahnhof verliert sich seine Spur. Nun gibt ein Zeuge neue, erschreckende Hinweise. Kann das Schicksal des St.-Pauli-Fans noch aufgeklärt werden?
Armin Meiwes  Entlassung des „Kannibalen“ – ein beängstigender Gedanke
Der „Kannibale von Rotenburg“ hat einen Antrag auf vorzeitige Haftentlassung gestellt. Für jeden, der Armin Meiwes vor Gericht erlebt hat, eine bedrohliche Vorstellung. Noch vor dem Richter bleckte er seine Zähne.
Bayern Doppelmord-Prozess  „Sie sind ein eiskalter Typ“, sagte die Richterin
Er hat die beiden Frauen aus Geldgier getötet. Das Augsburger Landgericht hat jetzt den Nachbarn der Opfer zu lebenslanger Haft verurteilt. Der 32-Jährige selbst schweigt zu den Vorwürfen beharrlich.
Mordfall in Freiburg  Wie Jugendhelfer an Hussein K. verdienten
Der mutmaßliche Mörder der Freiburger Studentin Maria L. hätte nie zu seinen Pflegeeltern kommen dürfen – die waren völlig unqualifiziert. Die zuständige Firma stellt das als Versehen dar. Ist das glaubwürdig?
Kultur Charles Manson. Kein Nachruf  Auch böse Männer haben Lieder, natürlich.
Der Sektenführer und Serienmörder Charles Manson ist tot. Der Glaube an das Gute lebt. Über die ewige Naivität der Popkultur im Zeitalter der neuen Rechten und Rassisten. Kein Nachruf.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Mutter umgebracht – Kind ruft die Polizei
Ein zehnjähriges Kind hat am Samstagvormittag die 110 gewählt und die Polizei gerufen. Es berichtete, dass seine Mutter umgebracht worden sei. Die Beamten fanden die Frau mit Stichverletzungen im Hausflur.
Panorama Ermordete Liza P.  Die Mutter ist erstaunt, wie gesund Alex H. aussieht
Die 19-jährige Liza P. soll brutal erstochen worden sein, ihre Mutter brachte den Verdächtigen eigenhändig zur Polizei. Für den ersten Prozesstag hatte sie sich nur eins vorgenommen.
Panorama Prozess in Freiburg  Ist Hussein K. gar nicht in Afghanistan geboren?
Im Mordprozess gegen den Flüchtling Hussein K. sind wesentliche Angaben des Angeklagten auf Widerspruch seines früheren Mithäftlings gestoßen. Hussein K. stamme nicht aus Afghanistan.
Panorama Mörder  „Das wird nicht mehr“ – Charles Manson schwer krank
Der wohl berühmteste Häftling der USA ringt angeblich mit dem Tod: Charles Manson, 83, ist offenbar schwer erkrankt, seine Prognose schlecht. Zuvor hatte er mehrfach vergeblich um Gnade ersucht.
Hamburg Tod im Obdachlosenheim  „Ich habe nicht eine Sekunde daran gedacht, ihn zu töten“
Zwei Flüchtlinge teilen sich ein Zimmer in einer Obdachlosenunterkunft und geraten immer wieder in Streit. Als die Situation eskaliert, sticht einer zu. Er wurde nun wegen Totschlags verurteilt.
13 Jahre Haft  Der syrische Flüchtling, der seinen Wohltäter ermordete
Ein Flüchtling, der sich um einen anderen Flüchtling kümmert – und am Ende von diesem erstochen wird. Das Urteil lautet: 13 Jahre Haft für einen Mord „aus nichtigstem Anlass“, den niemand versteht.
Zielfahnder  Er findet Dich!
In Spanien spürten Zielfahnder den Mann auf, der seine kleine Tochter in Hamburg getötet haben soll. Der Leiter der Einheit über die Jagd nach dem 33-Jährigen und den Unterschied zwischen Zielfahndern und James Bond.
Bayern München  Nach Brandanschlag auf Obdachlosen – Verdächtige festgenommen
Es war eine kaltblütige Tat: Am Münchner Hauptbahnhof haben zwei Männer versucht, einen schlafenden Obdachlosen in Brand zu stecken. Nun wurden sie gefasst. Ihre Verteidigung: Sie hätten sich „einen Spaß erlaubt“.
Gewalt in Deutschland  „Was besonders empört, ist das ungehobelte Benehmen als Gast“
Mord, Missbrauch, Vergewaltigungen: Täglich erreichen uns Meldungen über solche Taten in Deutschland. Was treibt die Täter? Ein Gespräch über psychische Krankheiten, den Mordfall Maria L. und den Ursprung der Wut.
Bayern Neuer Prozess  Tödliches Ende einer Partynacht - War es Mord?
Ein 26-Jähriger bringt K.-o.-Tropfen mit zu einer Party, an denen ein anderer stirbt. Er wird wegen fahrlässiger Tötung verurteilt, doch die Staatsanwaltschaft legt Revision ein - sie wirft ihm Mord vor.
Hamburg Ermordete 34-Jährige  Mann soll Ehefrau in der Waschküche getötet haben
Der Mord an einer Frau in der 800-Einwohner-Gemeinde Schackendorf bei Bad Segeberg ist noch immer nicht aufgeklärt. Ihr Ehemann gilt als tatverdächtig – nun könnte der genaue Tatort gefunden sein.
Hamburg Mutter der ermordeten Zweijährigen  „Ich hoffe, dass er sein Leben lang im Knast schmort“
Die 32-Jährige hatte schon das Jugendamt wegen der Gewaltausbrüche ihres Mannes eingeschaltet, doch zu spät. Vor zwei Wochen soll er die gemeinsame zweijährige Tochter in einem Wutanfall getötet haben. Nun äußert sich die Frau.
Hamburg Angeklagter gesteht  Ehefrau vor den Augen des kleinen Sohnes getötet
Es war eine erschreckende Tat: Aus Hass soll ein Mann in Kiel seine Ehefrau auf offener Straße mit 23 Messerstichen getötet haben. Zu Beginn des Prozesses gesteht er die „furchtbare Tat“.
Hamburg Mord an Zweijähriger  Ermittler bringen tatverdächtigen Vater zurück nach Hamburg
Er soll seine zweijährige Tochter in Hamburg getötet haben, dann floh er nach Spanien. Dienstagabend landete der mutmaßliche Kindermörder am Hamburger Flughafen. Bislang durfte der Mann nicht abgeschoben werden.
Mordprozess in Freiburg  Ein Zahn macht den „Minderjährigen“ zum Erwachsenen
Lebenslang für Hussein K.? Sicherungsverwahrung? Dem Angeklagten im Freiburger Mordfall droht all das, wenn er bei der Tat nicht minderjährig war. Und genau danach sieht es aus. Ein Zahn brachte die Gutachter auf die Spur.
Hamburg Tote Zweijährige  Hamburgs höchste Richter kontern Leonhard-Kritik
Haben Familienrichter bei ihren Entscheidungen das Kindeswohl immer ausreichend im Auge? Mit ihrer Kritik hat sich Sozialsenatorin Melanie Leonhard den Unmut der Richter zugezogen.
Panorama Drei Morde begangen  Todesstrafe für Japans „Schwarze Witwe“
Sie ist bereits 70, nun muss sie am Galgen sterben: Chisako Kakehi, Millionärin und stets an der Seite von wohlhabenden Lebenspartnern, soll drei Männer ermordet haben. Ihr Ziel war immer dasselbe.
Hamburg Bad Segeberg  34-Jährige starb durch stumpfe Gewalt, Ehemann bestreitet Tat
An einer Autobahn wird eine Frauenleiche entdeckt. Ihr Ehemann steht unter Mordverdacht. Details zum Verbrechen kursieren viele. Nun will die Staatsanwaltschaft Einzelheiten bekannt geben.
Hamburg Tote Zweijährige  Jugendamt hinterfragt Methoden für „andere Kulturkreise“
Ein kleines Mädchen wird in Hamburg erstochen, der Vater flüchtet und wird Tage später in Spanien gefasst. Experten prüfen nun, ob Betreuer vor dem Mord Fehler gemacht haben – seit Jahren war die Familie unter Beobachtung.
Hamburg Toter Ehemann auf Föhr  Warum griff sie ausgerechnet in dieser Nacht zum Messer?
Ein Reihenhaus in Wyk auf Föhr. Der Mann liegt schon im Bett, als seine Ehefrau ihn ersticht. Vorausgegangen ist wohl ein übermäßiger Alkoholkonsum und Gewalt in der Ehe. Nun begann der Prozess gegen die Frau.
Panorama Berliner Stückelmord  Und dann läuft Josef S. auf der Anklagebank rot an
Er soll einen Rentner getötet und zehn Jahre lang in einer Tiefkühltruhe gelagert haben. Doch das Verfahren gegen den mutmaßlichen Täter läuft auf einen Indizienprozess hinaus. Ein wichtiges Detail macht stutzig.
Panorama Hessen  Polizei tötet bewaffneten Mann nach Messerattacke
Weil er seinen Rucksack verteidigen wollte, wurde ein 24-Jähriger in Südhessen mit dem Messer bedroht. Die herbeigerufene Polizei stellte den Täter. Dabei verletzten die Beamten ihn tödlich.
Bayern Kind zu Tode geschüttelt  „Das ist eine Tragödie für alle Beteiligten“
Genervt vom Geschrei seiner kleinen Tochter schüttelt ein Vater in München den fünf Wochen alten Säugling. Wenige Stunden später ist das Kind tot. Gegen den Vater wird wegen Mordes ermittelt.
Panorama Mordprozess in Freiburg  „Heute Nacht mache ich das, was ich machen will“
Im Prozess um den Mord an Maria L. kamen Freunde des Angeklagten zu Wort. Er habe die Stunden vor der Tat mit Hussein K. beim Chillen im Park verbracht, sagt der eine. Das Verhältnis blieb eng, bis zur Verhaftung.
Hamburg Kleinkind getötet  Flüchtiger Vater hätte längst abgeschoben werden sollen
Eine Frau zeigt ihren gewalttätigen Mann an. Als die Beamten ihn zur Rede stellen wollen, finden sie eine Kinderleiche in der Wohnung. Den Behörden waren Probleme in der Familie bekannt. Der Vater ist seitdem auf der Flucht.
Panorama Mordprozess in Freiburg  Alkohol und Drogen – Freund entlastet Hussein K.
Er habe den Angeklagten in der Tatnacht erlebt, so ein Zeuge im Mordprozess Hussein K. Der mutmaßliche Mörder habe mindestens eine Flasche Wodka getrunken – auch sonst sei er selten nüchtern gewesen.
Hamburg Vater auf der Flucht  Kleinkind in Hamburg getötet – Mutter erstattete zuvor Anzeige
In Hamburg ist ein zweijähriges Kind tot in einem Mehrfamilienhaus gefunden worden. Der Vater ist tatverdächtig und auf der Flucht. Die Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen.
Deutschland Urteil gegen Reichsbürger  Die Mutter des toten Beamten beginnt immer wieder zu weinen
Trotz des Urteils zu einer lebenslangen Haftstrafe gibt die Verteidigung von Reichsbürger Wolfgang P. nicht auf. Sie kündigt Revision an und spricht von einem angeblich abgesprochenen Strafmaß.
Hamburg Kritik an grünem Senator  Straftäter frei, doch Till Steffens Behörde lobt sich selbst
Hamburgs Justiz erlebt den größten Personalzuwachs seit Langem – und krankt dennoch an chronischer Überlastung. Der aktuelle Fall eines entlassenen Totschlägers zeigt das exemplarisch.
Deutschland Georgensgmünd  Reichsbürger muss wegen Polizistenmords lebenslänglich in Haft
Im Oktober 2016 schoss Reichsbürger Wolfgang P. in seinem Haus auf Polizisten, die ihm seine Waffen abnehmen wollten. Einer starb, zwei wurden verletzt. Jetzt wurde er zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Panorama Dreifachmord in Müllrose  Vorspiel eines entsetzlichen Verbrechens
Jan G. soll unter Drogeneinfluss seine Großmutter und zwei Polizisten getötet haben. Nur eine Stunde vorher waren zwei Handwerker im Haus. Sie trafen einen aufdringlich netten Mann – der ihnen sogar ein Abschiedsgeschenk gab.
Panorama Bluttat in der Tiefgarage  Ehemann tötet Frau und ihren Liebhaber
In einer Tiefgarage in Eislingen findet die Polizei drei Tote in einem Auto: Fast alles spricht dafür, dass ein 56-Jähriger seine getrennt von ihm lebende Frau, ihren Lebensgefährten und danach sich selbst getötet hat.
Hamburg Vermögende Galeristin  Als er die Beleidigungen satt hat, schlägt er sie tot
Monatelang war die 66 Jahre alte Galeristin aus Leer, die ihren Jaguar ordentlich in Hamburg geparkt hatte, verschwunden. Dann tauchte ein verdächtiger Mieter auf, anschließend die Leiche. Nun gab es das Urteil.
Panorama Berlin-Tiergarten  Ein Toter bei Streit auf offener Straße
In Blickweite des Bundesverteidigungsministeriums in Berlin sind zwei Brüder niedergestochen worden, einer starb an den Verletzungen. Berichten zufolge soll der Tat ein Streit unter 15 Männern vorangegangen sein.
Panorama Ilyas A.  Warum wurde der Tiergarten-Mörder nicht abgeschoben?
Ilyas A. saß wegen Raub und vorsätzlicher Körperverletzung in Haft, bevor er im Berliner Tiergarten eine Frau ermordet haben soll. Trotz einer entsprechenden Ankündigung der Ausländerbehörde wurde er nicht abgeschoben.
Familientragödie  „Die grausamste Tat, mit der ich je zu tun hatte“
Ein 24-Jähriger tötet in Brandenburg seine Großmutter und zwei Polizisten. Seine Mutter hat die Behörden jahrelang vor ihm gewarnt – vergeblich. Hätten die Taten verhindert werden können?
Bayern Mordprozess  „Nicht die erste Alte, die ich umgenietet habe“ - wegen 300 Euro
Rollstuhlfahrerin geschlagen, gewürgt, Treppe hinuntergestürzt: Um an Geld zu kommen, sollen zwei Brüder ihre 84-jährige Großtante getötet haben. Vor Gericht schiebt der Jüngere alles auf seinen 27-jährigen Bruder.
Nordrhein-Westfalen Mordversuch oder Unfall?  Richter rekonstruiert Tatort mit Legosteinen
Im Prozess um einen beinahe tödlichen Fenstersturz hat der Vorsitzende Richter von Amts wegen in die Lego-Kiste gegriffen und ein Modell des Tatorts gebastelt. Fazit: Der Angeklagte kann mit einem Freispruch rechnen.
Hamburg 19-Jähriger verurteilt  Langsames Internet – junger Mann attackierte Eltern mit Axt
Aus Wut und Hass hat ein 19-Jähriger nach Überzeugung des Kieler Landgerichts versucht, seine Eltern zu töten. Grund für den Gewaltexzess soll ein Streit über zu langsames Internet gewesen sein.
Hamburg Oktober 2016  Der Mörder von der Alster bleibt ein Phantom
Im Oktober 2016 sitzt ein 16-Jähriger mit einer Freundin an der Hamburger Alster, als ein Unbekannter plötzlich auf ihn einsticht. Auch ein Jahr danach ist der Täter noch immer auf freiem Fuß.
Mord in Berlin  Der Schnüffler
Im Januar wurde in Berlin ein Rentner zerstückelt in der eigenen Tiefkühltruhe gefunden. Der Verdacht: Ein Serientäter hatte ihn ermordet. Der Fall wurde gelöst, weil ein Nachbar eine feine Nase hat.
Panorama Tod von Kim Wall  Hinrichtungs-Videos bei U-Boot-Tüftler Madsen gefunden
Bei den Ermittlungen zum Fall Kim Wall hat die dänische Polizei auf einer Festplatte Videos gefunden, in denen Frauen hingerichtet werden. Sie hält sie für echt. Der Tüftler Peter Madsen bleibt bislang bei seiner Version eines Unfalls.
Fußball Aserbaidschan  Der Spieler, der einen Journalisten totschlagen ließ
Aserbaidschan muss Sonntag in der WM-Qualifikation in Kaiserslautern gegen die deutsche Nationalmannschaft antreten. Im Gästeteam steht Mittelfeldspieler Hüseynov. Auf dem lastet ein großer Schatten.
Panorama Bielefeld  Mordkommission ermittelt nach Messerattacke
Es begann mit Beleidigungen, wenig später rang ein 21-Jähriger um sein Leben: Nach einer Schlägerei mit Messerattacke sucht die Bielefelder Polizei Tatverdächtige aus einer Gruppe von 20 Männern.
Hamburg Prozess  Auf der Flucht vergewaltigt – Neugeborenes im Papierkorb entsorgt
Eine Frau sagt aus, auf ihrer Flucht vergewaltigt und schwanger geworden zu sein. In Deutschland soll sie das Baby nach der Geburt getötet haben. Dafür soll sie nun mehrere Jahre ins Gefängnis.
Nordrhein-Westfalen 14 Jahre Haft  Baby starb an brutalen Misshandlungen – Vater verurteilt
Der Vater schüttelt sein zehn Wochen altes Baby, er schlägt es und wirft es hin. Zwei Tage geht die Folter, dann fährt die Mutter mit dem Kind zum Arzt – zu spät. Jetzt verurteilt das Bochumer Schwurgericht den Vater.
Bayern Formfehler des Landgerichts  Verurteilter Messerstecher nach Justizpanne auf freiem Fuß
Ein Messerstecher wird in einem Totschlagsprozess 2016 zu mehr als acht Jahren Haft verurteilt. Jetzt kann der 30-Jährige das Gefängnis vorerst verlassen – wegen eines Formfehlers am Landgericht München.
Mord nach Streit vor der Disco  „Ehre“, „Respekt“ und verräterische Whatsapp-Chats
In Flensburg müssen sich zwei Deutschserben wegen des gemeinschaftlichen Mordes an einem jungen Mann verantworten. Verräterische Bedrohungen aus Chats tun sie ab – das sei „normales Vokabular.“ Wem soll man glauben?
Panorama Familiendrama in Götzis  Teenager ersticht seinen schlafenden Vater
„Eine ganz normale Familie“: Der 14-jährige Leon aus dem österreichischen Götzis galt als freundlich, die Familie als intakt. Warum ging der Schüler plötzlich mit einem Küchenmesser auf die Eltern los?
Bayern Landkreis Augsburg  Nachbar muss wegen Doppelmordes an Frauenpaar vor Gericht
Das Verbrechen an einem lesbischen Pärchen schockierte vor gut einem Jahr die Menschen im Raum Augsburg. Tatverdächtig ist ein 31-Jähriger. Er schweigt, doch die Indizien sprechen für sich.
Bayern Prozess in Ingolstadt  „Er hat nicht gemerkt, dass sie keine Luft mehr bekommt“
In Ingolstadt steht ein Mann vor Gericht, der seine Ehefrau aus Eifersucht getötet haben soll. Der 32-Jährige legte ein Teilgeständnis ab - und schilderte seine Frau als die Liebe seines Lebens, aber jähzornig.
Brennpunkt Bahnhof Zoo  „Manchmal geht es nur um den letzten Schluck in der Pulle“
Der Bahnhof Zoo in Berlin war immer ein Ort der Gegensätze. Jetzt, nach einem Mord in der Nähe, ist eine Diskussion um die Sicherheit in der Gegend entbrannt – besonders nachts zeigt sich viel Elend.
Nordrhein-Westfalen Prozess um Mordversuch in Krefeld  „Ich habe meinem Ehemann verziehen“
Der Sohn soll der Mutter das Leben gerettet haben, als sein Vater mit dem Schlosserhammer auf sie losging. Nun steht der 62-Jährige wegen versuchten Mordes vor Gericht. Doch dort kommt es zu einer emotionalen Versöhnung.
Panorama Höxter-Folterprozess  „In einer extremen Vehemenz, das ist nicht zu ertragen“
Wer war die treibende Kraft bei den Misshandlungen in Höxter-Bosseborn? Vor Gericht wurden nun erstmals Tausende Audiobotschaften ausgewertet. Die Ermittler berichten von emotionalen Ausbrüchen.
Panorama Leiche lag im Stadtpark  21-jähriger Syrer in Chemnitz getötet
Am Montagmorgen wurde die Leiche eines Mannes im Chemnitzer Stadtpark gefunden. Der 21-jährige Syrer wurde offenbar in der Nacht zuvor getötet. Der Täter ist noch auf freiem Fuß.
Panorama Sqeezer-Sänger Reeves  Prozess um tödliche Gewaltorgie im Sechser-Zimmer
Im Februar 2016 starb Sänger Jim Reeves qualvoll in einem Berliner Hostel. Nun beginnt der Prozess gegen seine Zimmergenossen, die ihn wohl zu Tode folterten. Ihr mutmaßliches Motiv: Hass auf Schwule.
Panorama Geständnis des Marcel H.  „Ich wollte etwas Knastwürdiges machen“
Er soll einen neunjährigen Jungen und einen Schulfreund in Herne getötet haben. Vor Gericht hat Marcel H. die Taten jetzt gestanden. Ermittler bezeichnen ihn als „eiskalt“, Schulkameraden als schlau.
Nordrhein-Westfalen Prozess in Düsseldorf  17-Jähriger gesteht Tötung seiner Freundin
Ein 15-jähriges Mädchen wird in einer Fabrikruine im Düsseldorfer Hafen umgebracht. Als mutmaßlicher Täter steht nun ihr wohl psychisch kranker Freund vor Gericht. Ihm droht die dauerhafte Einweisung in eine geschlossene Psychiatrie.
Nordrhein-Westfalen Er starb an Unterernährung  Mutter nennt ihren verstorbenen Sohn „zierlich“
Als der zwei Jahre alte Anakin verhungerte, wog er nur noch sechs Kilogramm. Seine kleine Schwester war ebenfalls lebensgefährlich abgemagert. Die zehnfache Mutter, 40, will das alles nicht gesehen haben.
Panorama Hussein K. im Mordprozess  „Wenn man minderjährig ist, ist die Situation in Deutschland besser“
Überraschung im Prozess um den Mord an der Studentin Maria L. in Freiburg: Der Angeklagte hat zugegeben, in einem wichtigen Punkt gelogen zu haben. Vor dem Landgericht gab es derweil Proteste und Zuschauerschlangen.
Nordrhein-Westfalen Eltern finden toten Sohn im Treppenhaus  Mann ersticht seinen Bruder und rast gegen Lkw
Familiendrama in Witten: Ein 23-Jähriger soll seinen Bruder im gemeinsamen Elternhaus erstochen haben. Die Eltern finden die Leiche im Hausflur, als sie aus dem Urlaub kommen. Kurz danach stirbt auch der zweite Sohn.
Panorama Mord an Heike Wunderlich  Lebenslang für den Mann, der sein Verbrechen komplett vergaß
Drei Jahrzehnte lang fehlte beim Mord an Heike Wunderlich jeder Hinweis auf einen Täter. Dann führte die Ermittler einzig eine genetische Spur zu Helmut St. Jetzt wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt.
Nordrhein-Westfalen Psychisch kranker Mann  In Fesseln tritt der Angeklagte vor den Richter
Erst tötet er seinen Nachbarn, danach attackiert er einen Unbekannten. Auch in Haft hört er nicht auf und greift einen Mitinsassen und einen Bediensteten sowie seinen eigenen Verteidiger an. Nun steht der Mann vor Gericht – in Fesseln.
Hamburg Ehefrau angezündet  „Er ist eine tickende Zeitbombe“
Es war ein grauenvoller Tod: Der 41-jährige Togolese überschüttete seine Ehefrau mit Benzin und zündete sie an. Das Gericht in Kiel entschied nun, dass der Mann dauerhaft in die Psychiatrie muss.
Meinung Fall Niels Högel  Wir brauchen Patientenschutz wie in Großbritannien
Wenn es einen begründeten Verdacht gibt, muss es möglich sein, Pfleger, Ärzte oder Hebammen vorläufig aus dem Verkehr zu ziehen. Bisher ist das hierzulande die Ausnahme. Das muss sich ändern.
Hamburg Grausamer Mord  Mann bestreitet, dass seine verbrannte Frau tot ist
Eine Mutter stirbt einen qualvollen Feuertod, weil ihr Mann sie anzündet. Dieser leidet unter Verfolgungswahn und glaubt, dass sie noch lebt. Nun soll er in der Psychiatrie untergebracht werden.
Nordrhein-Westfalen Münster  Kirmes-Schausteller gesteht Mord an seiner Freundin
Vor einem Münsteraner Gericht hat ein Kirmes-Schausteller gestanden, seine Freundin im Streit erdrosselt zu haben. Das Grausame: Als er merkte, dass die 23-Jährige noch lebt, würgte er sie erneut.
Panorama Studentin aus Ahaus  Asylbewerber soll Helferin nach Liebes-Aus erstochen haben
Tödliches Ende einer Liebesbeziehung: Ein Asylbewerber aus Nigeria steht in Münster vor Gericht, weil er eine Flüchtlingshelferin erstochen haben soll. Das mutmaßliche Motiv für die Tat: Eifersucht.
Nordrhein-Westfalen Bluttat in Detmold  Dieser Fall gibt der Polizei Rätsel auf
Eine Frau liegt tot in ihrer Detmolder Wohnung – daneben ihr Lebensgefährte, selbst schwer verletzt. Auch das dreijährige Kind wird dort gefunden. Doch was ist passiert? Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Nordrhein-Westfalen Hagen  Elf Jahre nach Raubmord fasst die Polizei zwei Verdächtige
Zwei Maskierte brechen im November 2006 in ein Einfamilienhaus in Hagen ein, erbeuten Schmuck und Bargeld und töten den 55-jährigen Bewohner. Nun hat die Polizei fast elf Jahre später zwei Verdächtige dingfest gemacht.
Nordrhein-Westfalen Taxifahrer schwer verletzt  Nach dem Raubüberfall googelte er, ob sein Opfer noch lebt
Mit dem Taxi will ein junger Junkie zur Behandlung in die Drogenambulanz fahren, als ihm angeblich spontan die Idee kommt, den Taxifahrer zu überfallen. Dann eskaliert die Situation. Nun steht der Mann wegen versuchten Mordes vor Gericht.
Hamburg Frauen-Torso in Elbe  Leichenteile treiben in Hamburger Seitenkanal
Nach und nach werden in Hamburgs Gewässern Teile einer Frauenleiche gefunden. Die Polizei vermutet, dass es sich dabei um eine 48-Jährige handelt, die wohl einem Verbrechen zum Opfer gefallen ist.
Nordrhein-Westfalen 26-Jährige getötet  Verdächtiger aus Gelsenkirchen in Barcelona gefasst
Internationale Zusammenarbeit: In Barcelona konnte ein Mann verhaftet werden, der unter Verdacht steht, eine junge Frau in Gelsenkirchen getötet zu haben. Nun soll er nach Deutschland überstellt werden.
Panorama Mord an Studentin in Dessau  „Wir hatten über ein unfassbares Verbrechen zu urteilen“
Sie waren wegen Vergewaltigung und Mordes an einer chinesischen Studentin angeklagt. Doch nun spricht das Gericht Xenia I. in einem entscheidenden Punkt frei. Sebastian F. bekommt die Höchststrafe.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt in Essen  Sollte ein Mord wie ein tragischer Unfall aussehen?
Bei einem Verkehrsunfall auf der A42 kommt eine Frau ums Leben, ihr Mann überlebt schwer verletzt. Zunächst sieht alles nach einem tragischen Unglück aus. Doch die Vorgeschichte des Paares lässt an Mord glauben.
Nordrhein-Westfalen Jugendliche verurteilt  Rentner starb qualvoll für eine Armbanduhr und Zigaretten
In seinem Haus in Tönisvorst wird ein 81 Jahre alter Rentner überfallen, misshandelt und gequält – für eine Uhr und Zigaretten. Er stirbt nach der Tortur. Nun wurden fünf Angeklagte verurteilt – zum zweiten Mal.
Panorama Klaus Geyer  Ehefrau erschlagen? Der Pastor bestritt die Tat bis zum Tod
Vor 20 Jahren wurde bei Wolfenbüttel die Leiche einer Pfarrersfrau gefunden. Im spektakulären Indizienprozess ging es um Ameisen an Gummistiefeln und Maden als stille Zeugen. Und es offenbarte sich ein Doppelleben.
Panorama Mordanklage in Saarbrücken  Erstochener Psychologe – Mutmaßlicher Täter vermindert schuldfähig
Anfang Juni soll ein 27-jähriger Mann in Saarbrücken einen Mitarbeiter des Roten Kreuzes erstochen haben. Nun wird er wegen heimtückischen Mordes angeklagt. Er soll unter einer schweren Persönlichkeitsstörung leiden.
Bayern Lindau  22-Jährige ermordet – Verdächtiger stellt sich der Polizei
Vier Wochen nachdem eine 22-Jährige in ihrer Wohnung getötet worden ist, stellt sich ein Verdächtiger der Polizei. Er war offenbar in Serbien untergetaucht. Der 34-Jährige und das Opfer waren mal Nachbarn.
Panorama „Mord ohne Leiche“  SMS an Hanaa: „Wir schlachten dich wie einen Esel“
Mit 15 wurde Hanaa S. zwangsverheiratet, mit 34 befreite sich die Kurdin von ihrem prügelnden Ehemann. Zwei Jahre nach ihrem Verschwinden in Wuppertal wurde jetzt vermutlich ihre Leiche gefunden.
Video Die Taten des NSU  Zehn Morde, zwei Sprengstoffanschläge und 15 Banküberfälle
Fast 14 Jahre lebte Beate Zschäpe mit Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt im Untergrund. Der Hauptangeklagten Beate Zschäpe drohen wegen Mittäterschaft lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung.
Nordrhein-Westfalen Raubmord an Rentner  Unter Klebeband qualvoll erstickt
Seinen Kopf umwickelten seine Peiniger mit Panzerklebeband. Es begann ein qualvoller Todeskampf, den der Rentner schließlich verlor. Nun stehen die mutmaßlichen Täter in Krefeld vor Gericht.
Panorama Mord an Christin M.  „Wegen der unglaublichen Brutalität ein außergewöhnlicher Fall“
Zehn Jahre nach dem Mord an Christin M. aus Kröpelin sucht die Polizei weiterhin nach dem Täter. Phantombild, Aufrufe in Aktenzeichen XY ungelöst, DNA-Tests, Hinweise - damit haben zwei Beamte gut zu tun.
Panorama Zweifachmord in Berlin  Wie der Tatort den Täter überführte
Angeblich fand er seine Schwiegermutter blutüberströmt auf dem Küchenboden. Doch der Tatort machte die Ermittler stutzig. Und es war nicht die erste Leiche, zu der Dennis M. die Berliner Polizei führte.
Video Verbrechen in Pennsylvania  Vier junge Männer vermisst, einer tot aufgefunden
Nahe der Stadt Philadelphia haben Ermittler die Leiche eines Mannes ausgegraben. Der 19-Jährige ist einer von vier jungen Männern, die seit voriger Woche vermisst werden. Und es wurden noch weiter Leichenteile entdeckt.
Panorama Justizdrama in Frankreich  Nach 33 Jahren das nächste Todesopfer im Fall Grégory
1984 starb ein vierjähriger Junge auf grausame Weise. Kürzlich gab es in dem ungeklärten Fall mehrere Festnahmen. Nun ist der damalige Untersuchungsrichter, dem eine Reihe von Fehlern unterliefen, tot.
Panorama Vorsätzliche Tötung  Der Freund, der die Babyleiche versteckte, sagte nicht aus
Eine Studentin bringt auf einer Flughafentoilette heimlich ein Kind zur Welt und erstickt es. Zuvor hatte sie bereits zwei Abtreibungen. Das Gerichtsurteil: vier Jahre Haft. Doch welche Rolle spielte ihr Lebensgefährte?
Bayern Mord aus Eifersucht  „Ich geriet in unkontrollierte Rage“
Er war felsenfest davon überzeugt, dass ihn seine Freundin betrogen hat, und erschlug sie. Hinterher kam heraus: Sie hatte gar keine Affäre. Jetzt wurde der Mann zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Panorama Attacke in Wien  Sohn erschlägt gehörlose Eltern mit Baseballschläger
Ein Mann pflegt seine hilfebedürftigen Eltern rund um die Uhr. Anfang 2017 tötet er die beiden auf brutale Weise. Nun wurde er dafür verurteilt. Das Strafmaß gegen den überforderten Sohn aber fiel glimpflich aus.
Panorama DNA-Beweis  Mutter von tiefgefrorenem Baby identifiziert
Eine Babyleiche ließ Ermittler monatelang rätseln: Das tote Neugeborene lag, in eine Decke gewickelt, in einem Wäldchen in der Nähe eines Sportplatzes- es war gefroren. Jetzt wurde die Mutter identifiziert.
Panorama Gewalt im Friseursalon  Syrischer Friseur sticht auf Chefin ein – Anderer Syrer verhindert Schlimmeres
Mohammed H. aus Syrien wollte wieder als Friseur arbeiten, ein Salon in Brandenburg stellte ihn ein. Alles lief bestens – bis jetzt. Nun liegt seine Chefin im Krankenhaus, gegen ihn ergeht Haftbefehl.
Panorama „Spalding Murders“  „Ich habe Lust, Deine Mutter zu töten.“ „Ich auch“
Ein Kriminalfall erschüttert Großbritannien: Ein Paar, beide 14, tötet Mutter und Schwester des Mädchens. Nun wurde ihre Identität publik. Das Verbrechen, so das Gericht, wäre sonst nicht zu verstehen.
Hamburg Raubmord an Rentnerin  Quittungen brachten Ermittler auf die richtige Spur
Als die 85-jährige Lübecker Rentnerin den Einbrecher in ihrer Wohnung überrascht, muss sie sterben. Er erstickt sie mit einem Kissen. Nun wird er zu lebenslanger Haft verurteilt.
Panorama Rügen  Mann ersticht seine Frau – und wünscht sich die Todesstrafe
Mehr als 20 Mal stach ein syrischer Mann auf seine Frau ein – aus unbegründeter Eifersucht. Die Richterin zeigte sich fassungslos von dessen Wunsch, im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe zu erhalten.
Panorama Köln  Obdachlosen getötet und angezündet – siebeneinhalb Jahre Haft
Ein Paar tötet in Köln einen Obdachlosen und zündet ihn danach an, weil dieser die Frau sexuell belästigt haben soll. Das Gericht glaubt das nicht – und übertrifft mit seinem Strafmaß die Forderung des Staatsanwalts.
Panorama Familiendrama  Sohn soll Vater an Heiligabend ermordet haben
Ein Mann soll aus Habgier seinen Vater mithilfe von K.-o.-Tropfen umgebracht haben – an Heiligabend. Danach versuchte er, dessen Wegzug vorzutäuschen, um weiter die Rente kassieren zu können.
Panorama Lange Haftstrafe  Vergewaltiger tötet bei unbegleitetem Freigang junge Frau
Ein 49-jähriger Mann ist in Verden wegen Totschlags einer 23-jährigen Frau verurteilt worden. Während der Tat hatte der wegen Vergewaltigung Inhaftierte unbegleiteten Freigang.
Panorama Ermordete Carolin G.  „Unsere Lebensfreude ist komplett weg“
Die Eltern von Carolin G. beschreiben ihr Leben seit deren Ermordung im November. Sie fühlten sich „komplett leer. Es gibt Tage, da gelingt es uns, die Realität für ein, zwei Stunden zu verdrängen.“
Video Nürnberg  Mutmaßlicher Prostituiertenmörder festgenommen
Im Fall der ermordeten Prostituierten in Nürnberg ist ein Tatverdächtiger festgenommen worden. Das teilte nun ein Sprecher des Polizeipräsidiums Mittelfranken mit.
Nordrhein-Westfalen Höxter  Sohn tötet 73-jährige Mutter – Psychiatrie
Die Polizei findet eine 73-Jährige tot in ihrer Wohnung – der Sohn gesteht die Tat. Weil er offenbar psychische Probleme hat, geht die Staatsanwaltschaft von verminderter Schuldfähigkeit aus.
Panorama Bluttat in Beratungsstelle  Als der Flüchtling zustach, tötete er einen Vorzeige-Migranten
Nach dem Tod eines Flüchtlingsberaters in Saarbrücken stehen seine Kollegen unter Schock. Sie schätzten den Toten, der selbst ein Zuwanderer war – mit Erfolgen an der Universität und am Theater.
Nordrhein-Westfalen 28-Jährige vor Gericht  Das leblose Kind steckte sie in einen Beutel
Der Fall sorgte für Entsetzen: Eine Studentin wird festgenommen, weil sie ihr Neugeborenes auf einer Toilette des Aiport Köln/Bonn getötet haben soll. Vor Gericht bestreitet sie, vorsätzlich gehandelt zu haben.
Bayern Fünfjährigen in Asylheim getötet  Verwaltungsgericht warnte schon 2014 vor Mostafa K.
Im Fall des getöteten Fünfjährigen in Arnschwang geraten jetzt die Behörden unter Druck. Denn bereits 2014 hatte das Münchner Verwaltungsgericht vor dem Afghanen gewarnt. Dieser sei gemeingefährlich.
Bayern Nürnberg  Zwei Prostituierte getötet - wahrscheinlich vom selben Täter
Zwei Prostituierte wurden in Nürnberg innerhalb kurzer Zeit und auf ähnliche Weise ermordet - in Wohnungen, die sie für ihre Arbeit angemietet hatten. Offenbar steckt derselbe Täter dahinter. Ein Freier?
Panorama Saarbrücken  Flüchtling aus Syrien ersticht Psychologen
Messerattacke in Saarbrücken: In einem Beratungszentrum für Flüchtlinge hat ein Syrer auf einen Psychologen eingestochen. Der Mann starb noch an seinem Arbeitsplatz. Zuvor hatte es einen Streit gegeben.
Video Mordfall Carolin G.  Zu Unrecht verdächtiger Lkw-Fahrer wehrt sich
Im Fall der ermordeten Joggerin Carolin G. deuteten Hinweise auf einen rumänischen Lkw-Fahrer als Täter. Der war aber unschuldig, wurde im Netz aber an den Pranger gestellt. Jetzt wehrt er sich.
Bayern Serienmörder in Nürnberg?  Zwei Prostituierte innerhalb weniger Tage tot aufgefunden
Nach dem Mord an einer Prostituierten in Nürnberg wurde dort erneut eine Frau tot in ihrer Wohnung aufgefunden. Ermittler untersuchen, ob es zwischen beiden Gewaltverbrechen einen Zusammenhang gibt.
Video Mord in Asylunterkunft  Mann war verurteilter Straftäter und trug Fußfessel
Ein 41 Jahre alter Mann aus Afghanistan hatte am Samstag einen Fünfjährigen getötet und war danach von der Polizei erschossen worden. Jetzt werden neue Details zu dem mutmaßlichen Täter bekannt.
Nordrhein-Westfalen Morde übersehen  Rechtsmediziner wirft der Polizei schlampige Arbeit vor
Hat die Düsseldorfer Polizei wissentlich schlampig gearbeitet? Es geht unter anderem um den Tod von zwei Frauen, der als erweiterter Suizid gewertet wurde. Dabei könnten sie die Opfer einer Serienmörderin sein.
Nordrhein-Westfalen Mordprozess  Freispruch für den „Satanisten von Witten“
Hat ein wegen Mordes verurteilter Mann aus der Haft heraus die Ermordung seiner Ex-Frau geplant? Das Gericht sieht dafür anscheinend keine Beweise und spricht den „Satanisten von Witten“ frei.
Panorama „Ehrenmord“  Drei Kugeln für Hatun, zwei Freisprüche für ihre Brüder
2005 wurde Hatun Sürücü in Berlin von ihrem jüngeren Bruder erschossen. Zwei ältere Brüder sollen die Tat in Auftrag gegeben haben. In der Türkei wurden sie nun entlastet – ein fragwürdiges Urteil.
Video Ehrenmord-Prozess  Istanbuler Richter spricht Hatun Sürücüs Brüder frei
Der Mord an Hatun Sürücü entfachte vor über zwölf Jahren eine Debatte um sogenannte Ehrenmorde in Deutschland. Ihre Brüder, die den Mord in Auftrag gegeben haben sollen, verlassen das Gericht nun in Freiheit.
Panorama Texas  Krankenschwester soll bis zu 60 Kinder ermordet haben
Die Staatsanwaltschaft nennt sie die „Inkarnation des Bösen“: Eine 66-Jährige aus Texas sitzt seit über 30 Jahren wegen des Mordes an einem Baby in Haft. Mutmaßlich hat sie weitaus mehr Kinder auf dem Gewissen.
Nordrhein-Westfalen Prozess um Totschlag  Er wollte es wie einen Selbstmord aussehen lassen
Vor dem Landgericht Detmold muss sich ein 36-Jähriger verantworten, der seine Freundin getötet haben soll – und es wie einen Suizid aussehen lassen wollte. Zum Prozessauftakt spricht er über die Beziehung.
Kreissägen-Mord  Tod auf der Schlachtbank der Öffentlichkeit
Die Rede ist von „absolutem Vernichtungswillen“: Eine Studentin tötet ihren Freund beim Sex mit einer Kreissäge. Vergangene Woche erging das Urteil. Die Eltern des Opfers erlebten im Prozess ein unfassbares Martyrium.
Bayern Tod durch Kreissäge beim Sex  Zwölf Jahre Haft für Pädagogik-Studentin
Erst hatten sie Sex, dann kam sie mit der Kreissäge. Eine Pädagogikstudentin aus München wurde jetzt vor Gericht wegen Totschlags verurteilt. Sie muss für zwölf Jahre und sechs Monate ins Gefängnis.
Video Supermarkt-Parkplatz  Diebe stehlen Auto mit schlafendem Kind - und töten es
Wie der Sender CNN berichtet, kam die Mutter aus dem Supermarkt zurück zu ihrem Parkplatz: Das Auto und der darin schlafende Sechsjährige waren weg. Stunden später entdeckte ein Passant den Wagen - mit dem toten Kind.
Video Urteil erwartet  Freund beim Sexspiel mit Kreissäge getötet
Gaby P. ist angeklagt, ihrem Freund beim Sex den Kopf mit einer Kreissäge abgeschnitten zu haben. Die Leiche des Mannes wurde acht Jahre nach der Tat - zerstückelt in einer Gartenlaube - entdeckt.
Nordrhein-Westfalen Vermieter bestohlen und getötet  Die Leiche versteckte er in der Regentonne
Erst verschwindet der 75-jährige Vermieter, dann findet die Polizei seine Leiche in einer Regentonne. Der Fall ist ein Rätsel – bis sich ein Ex-Mieter verdächtig verhält. Es geht um die Mietkaution und geplünderte Konten.
Panorama Statt Giftspritze  Todeskandidaten wollen lieber erschossen werden
In Georgia klagt ein verurteilter Mörder gegen die Hinrichtung durch die Giftspritze. Er will lieber ein Erschießungskommando. Acht Todeskandidaten haben das schon in Alabama versucht.
Panorama Hürth bei Köln  Betrunkene Männer prügeln 29-Jährigen zu Tode
Neun alkoholisierte Männer geraten nach einem Kneipenbesuch in Hürth bei Köln in eine Schlägerei. Ein Mann bleibt mit schweren Kopfverletzungen am Boden liegen. Der Streit endet in einer Tragödie.
Nordrhein-Westfalen Keine Revision  Freispruch für 21-Jährigen im Fall Niklas ist rechtskräftig
Nun ist es wohl endgültig: Der umstrittene Freispruch im Prozess um den Tod des totgeprügelten Schülers Niklas bleibt bestehen. Innerhalb einer Woche ist keine Revision eingegangen, der Angeklagte ist auf freiem Fuß.
Nordrhein-Westfalen Neffe tötete Cousin  Eltern können mit Schmerzensgeld rechnen
Sie verloren ihren einzigen Sohn, weil er erschlagen wurde. Nun gehen die Eltern des Opfers zivilrechtlich gegen den Täter vor. Sie fordern fast 150.000 Euro von dem Mann. Den kennen sie gut – es ist ihr Neffe.
Video Arnsberg  Mutter tötet ihre Kinder mit Giftspritze
Im nordrheinwestfälischen Arnsberg hat sich ein Familiendrama abgespielt. Eine Mutter tötete ihre beiden Kinder und anschließend sich selbst. Hintergrund könnte ein Sorgerechtsstreit sein.
Panorama Verurteilter Serientäter  Nach fünf Jahren verrät der „Maskenmann“ die Passwörter
Der Kindermörder Martin N. wurde 2011 verurteilt. Seitdem hielten die Ermittler Kontakt zu dem Gefangenen, da sie nicht an seine Computerfestplatte und andere Datenträger kamen. Die Geduld zahlte sich jetzt aus.
Nordrhein-Westfalen Nach Hungertod eines Jungen  Betreuerin wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Anakin wurde nur zwei Jahre alt. Als er starb, wog er etwas über sechs Kilogramm. Dabei war das Jugendamt auf die Familie aufmerksam gemacht worden. Jetzt musste sich die zuständige Betreuerin vor Gericht verantworten.
Nordrhein-Westfalen Nach Ausgang im Niklas-Prozess  „Der Richter möchte ich nicht gewesen sein“
Der Prozess um den Tod des verprügelten Schülers Niklas ist zu Ende, die Tat aber nicht aufgeklärt. In Bad Godesberg, am Tatort, sind die Bürger geteilter Meinung – und überraschend viele geben sich besonnen.
Nordrhein-Westfalen Tote in Duisburg entdeckt  Café-Chefin offenbar erschossen - Taucher suchen Tatwaffe
Hinter der Glasscheibe eines Cafés in einem beliebten Ausgehviertel liegt eine Tote in einer Blutlache. Einen Tag danach steht fest, dass sie die Chefin war und erschossen wurde. Von der Tatwaffe fehlt jede Spur.
Panorama Freispruch im Fall Niklas  Die schwer verdauliche Vorbemerkung des Richters
Das Landgericht Bonn spricht den Hauptangeklagten Walid S. aus Mangel an Beweisen frei. Die Mutter des Opfers ist von seiner Schuld jedoch überzeugt. Der Richter spricht von einer „Dämonisierung des Angeklagten“.
Panorama Niklas-Prozess in Bonn  Angeklagtem steht nach Freispruch Entschädigung zu
Im Fall des zu Tode geprügelten Schülers Niklas hat das Gericht den Angeklagten freigesprochen. Außerdem steht ihm eine Entschädigung zu. Die Mutter des toten Jungen glaubt nicht an die Unschuld des 21-Jährigen.
Panorama Serienkiller Robert Durst  Skrupelloser Millionenerbe könnte Zeugen beseitigen
Das anstehende Gerichtsverfahren dürfte der spektakulärste US-Prozess seit dem gegen O. J. Simpson werden. Die Staatsanwaltschaft fürchtet gar, dass Robert Durst bis zum Auftakt 2018 weiter töten lässt.
Panorama Datenauswertung  Fitnessband wird mutmaßlichem Mörder zum Verhängnis
Ein Mord an einer Frau in einer US-Kleinstadt blieb 16 Monate ungeklärt. Jetzt halfen der Polizei die Daten eines Fitnessbandes, den Täter zu finden. Es könnte der Ehemann gewesen sein.
Panorama Plädoyer auf Freispruch  Staatsanwalt tut es für Niklas’ Mutter leid
Paukenschlag im Prozess um den totgeprügelten Niklas: Die Staatsanwaltschaft plädiert auf Freispruch. Es sei nicht zweifelsfrei sicher, dass der 21 Jahre alte Angeklagte das Opfer angegriffen habe.
Panorama Hannover  Mann soll in vier Tagen zwei Menschen getötet haben
In der Nacht zu Sonntag wurde eine 27-Jährige in Hannover getötet, drei Tage später ein junger Mann. Nun hat die Polizei einen 25-Jährigen festgenommen. Videoaufnahmen brachten die Ermittler auf seine Spur.
Deutschland Tugce-Schläger  Sanel M. nach Serbien abgeschoben
Der für den Tod der Studentin Tugce verurteilte Sanel M. ist nach Serbien gebracht worden. Seine Abschiebung ist am Donnerstagmorgen vollzogen worden. Von dem 20-Jährigen geht laut Gericht weiterhin eine Gefahr aus.
Video Mordfall Etan Patz  56-jähriger Mann zu 25 Jahren Haft verurteilt
1979 verschwand der sechsjährige Etan Patz auf dem Schulweg, seine Leiche wurde bis heute nicht gefunden. Trotzdem wurde in den USA nun ein Mann verurteilt. Er soll den Erstklässler ermordet haben.
Video Mord in Marxloh  „Familiärer Hintergrund kann ausgeschlossen werden“
Nach einem tödlichen Angriff auf einen Jugendlichen in Duisburg-Marxloh geht die Suche nach den Tätern weiter. Der 14-Jährige starb an einer Stichverletzung. Eine gefundene Axt scheide als Tatwaffe aus.
Video Duisburg  15-Jähriger an Ostern vor seinem Haus erstochen
Augenzeugen zufolge soll ein Junge in Duisburg-Marxloh von mehreren Personen mit Messern und einer Axt attackiert worden sein. Als Verwandte dem Jugendlichen zur Hilfe kommen wollten, wurden sie ebenfalls verletzt.
Panorama Furchtbarer Tod  Brennender Obdachloser stirbt mitten auf der Straße
Furchtbarer Tod in der Nacht zu Karfreitag: Mitten auf einer Durchgangsstraße in Groß-Gerau ist ein brennender Mann entdeckt worden. Rettungskräfte konnten nicht mehr helfen. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Nordrhein-Westfalen Missgunst  Enkel erschlägt wohlhabenden Großvater mit Brecheisen
Der Großvater war reich, seine Familie stand aber vor dem finanziellen Ruin. Aus Wut über diese „Ungerechtigkeit“ soll der 26-jährige Enkel zum Mörder geworden sein. „Der Alte nervt, der muss weg“, hatte er zuvor gesagt.
Panorama Heike Wunderlich (18 †)  Das Rätsel eines abscheulichen DDR-Mordfalls
Vor 30 Jahren wurde Heike Wunderlich im Vogtland ermordet. Derzeit läuft der Prozess in diesem ältesten ungeklärten Tötungsdelikt der DDR. Wie weit ist die Wahrheitsfindung am Landgericht gekommen?
Panorama Dönermesser-Attacke  Lebenslange Haft für Angreifer in Reutlingen
Die Tat sorgte im vergangenen Jahr bundesweit für Entsetzen: Ein 22-Jähriger tötete in Reutlingen seine Freundin mit einem 60 Zentimeter langen Dönermesser. Nun ist das Urteil gegen den Mann gefallen.
Bayern München  Rätsel um mumifizierte Leiche gelöst – Obdachlose ermordet
Ein Jahr lang blieb der Mord an einer 48-Jährigen in München unentdeckt – bis ein Baggerfahrer auf einer Baustelle auf ihre mumifizierte Leiche stieß. Die genauen Hintergründe der Tat sind jetzt erst klar.
Bayern Höfen bei Bad Tölz  Festnahmen - Familienbande steckt hinter brutalem Doppelmord
Der grausame Doppelmord von Höfen bei Bad Tölz ist aufgeklärt: Auch der vierte Tatverdächtige sitzt in Untersuchungshaft. Er ist „einschlägig vorbestraft“. Das Verbrechen soll die Tat einer Familienbande sein.
Hamburg Tote Millionärin  Ehemaliger Mieter wegen Totschlags angeklagt
Ein 55-Jähriger soll eine Galeristen aus Leer getötet haben. Die Leiche der Millionärin wird trotz intensiver Suche erst nach Monaten gefunden. Das Motiv des Mann bleibt jedoch rätselhaft.
Duisburg-Marxloh  „Die Waffe vorn Kopp gehalten und sofort abgedrückt“
45 Jahre war Heinz Sprenger Polizist in Duisburg, etwa 300 Mordfälle hat er bearbeitet und dabei tief in die Abgründe menschlicher Seelen geblickt. Der Stadtteil Marxloh bereitet ihm besondere Sorge.
Panorama Lebendig begraben  Vater rechtfertigt Baby-Tötungsversuch mit Geldnot
Das Paar hat drei Kinder und zwei Abtreibungen hinter sich: Ein Inder hat versucht, seine neugeborene Tochter zu töten. Nur zufällig wurde sie gerettet. Der 35-Jährige begründet die Tat mit Armut.
Ausland Ukraine  Russischer Ex-Abgeordneter vor Hotel in Kiew ermordet
Mord mitten in Kiew: Mit Schüssen ist der geflüchtete russische Abgeordnete Woronenkow direkt vor einem Hotel getötet worden. Präsident Poroschenko spricht von russischem „Staatsterrorismus“.
Panorama „Popeye“ in Freiheit  Für Escobar tötete er 250 Menschen. Jetzt will er in die Politik
Für Pablo Escobar ließ er seine Geliebte töten. 250 Morde gehen auf sein Konto. 23 Jahre saß „Popeye“, Escobars rechte Hand, im Gefängnis. Jetzt will er in die Politik. Eine Begegnung in Medellín.
Nordrhein-Westfalen Freundin getötet  Angeklagter beruft sich auf Befehl eines „Weltherrschers“
Ein junger Mann tötet seine Freundin. Bei der Polizei behauptet er, die 31-Jährige hätte es von ihm verlangt. Vor Gericht jedoch spricht er von einem „Weltherrscher“, der ihm vor der Tat erschienen sei.
Panorama Berlin-Kreuzberg  Polizei sucht Begleiter von erstochener Künstlerin
Im Fall des mysteriösen Todes einer polnischen Künstlerin in Berlin-Kreuzberg bittet die Polizei erneut um die Mithilfe der Bevölkerung. Ein Foto soll den vermutlich letzten Begleiter der Frau zeigen.
Hamburg Familiendrama  Frau in Kiel getötet – Ehemann wird Totschlag vorgehalten
Der Ehemann, der seine Frau mit einem Küchenmesser in Kiel getötet haben soll, sitzt in U-Haft. Ihm wirft die Staatsanwaltschaft vollendeten Totschlag vor. Der fünfjährige Sohn soll Zeuge der Tat gewesen sein.
Panorama Anwalt des Tuğçe-Schlägers  Sanel M.s Abschiebung, ein „Export von Problemen“?
Sanel M., der für den Tod von Tuğçe Albayrak verantwortlich ist, wird abgeschoben. Sein Verteidiger und seine Familie sind empört: „Da stand im Grunde schon vor dem Prozess der Ausgang fest.“
Panorama Weimar  18-Jähriger getötet – Verdächtiger stellt sich
Ein junger Mann schleppt sich in Weimar schwer verletzt in einen Getränkemarkt. Kurz darauf stirbt er. Wenige Stunden später stellt sich ein Tatverdächtiger der Polizei. Doch noch sind viele Fragen offen.
Fußball Bruno Fernandes  Justizfehler bringt Killer-Torwart zurück auf Platz
Bruno Fernandes wurde 2013 verurteilt, weil er die Mutter seines Sohnes von einem Auftragskiller umbringen ließ. Versäumnisse der Justiz brachten ihn auf freien Fuß. Jetzt hat er einen neuen Klub und neue Probleme.
Panorama Nach Herne-Morden  Polizeischutz für die Eltern von Marcel H.
Die zwei Morde von Herne erregen weiter die Gemüter. So sehr, dass die Eltern des Tatverdächtigen nun offenbar um ihr Leben fürchten müssen. Einem Bericht zufolge haben sie Polizeischutz erhalten.
Panorama Internetportal „4chan“  Wo sich Internetnutzer wohlig an den Morden von Herne gruseln
Jung, männlich, gewaltverliebt: Vier Millionen Nutzer besuchen täglich die Website „4chan“. Und teilen Fotos wie jene von den Morden in Herne. Die Kommentare dazu: ein bisschen entsetzt. Aber auch begeistert.
Panorama Zeuge berichtet  Bei diesem griechischen Gastwirt stellte sich Marcel H.
Nachdem sich der mutmaßliche Mörder von Herne in einem Imbiss der Polizei gestellt hat, schildert nun Georgios Chaitidis die bizarren Details der Festnahme. Erst erkannte er gar nicht, wer da vor ihm stand.
Panorama Mordfall in Herne  Hier wird Marcel H. festgenommen
Ende einer tagelangen Fahndung: Der mutmaßliche Mörder des neunjährigen Jaden ist gefasst. Von seiner Festnahme sickert ein Bild durch. Bei den Ermittlungen nun steht eine Frage im Vordergrund.
Panorama Herne  Marcel H. stellt sich – Weitere Leiche in Wohnung gefunden
Der mutmaßliche Kindsmörder Marcel H. hat sich in einem Schnellimbiss der Polizei gestellt. Nach der Festnahme wurde in einer Wohnung in Herne eine weitere Leiche gefunden.
Hamburg Freundin des Vaters erstochen  „Nico, warum hast du das gemacht?“
Ein junger Mann, sein Vater und dessen Freundin feiern gemeinsam. Es wird viel getrunken. Plötzlich spielen sich in der Wohnung dramatische Szenen ab, wie ein Mitschnitt des Notrufs belegt.
Panorama Angst vor Selbstjustiz  Polizeieinsatz bei Rockern im Mordfall Herne
Die Polizei fahndet nach dem mutmaßlichen Täter von Herne. Am Vormittag durchsuchten Einsatzkräfte ein Gymnasium. Aus Angst vor Selbstjustiz gab es auch einen Polizeieinsatz bei der Rockerbande „Bandidos“.
Panorama Herne  „Ein Kind von einem Kind erstochen. Unfassbar“
Ein 19-Jähriger tötet einen neunjährigen Nachbarsjungen und verbreitet Bilder davon im Internet. Die Anwohner in Herne sind geschockt. Die Polizei sucht den Mörder mit einem Großaufgebot. Gibt es ein zweites Opfer?
Panorama Herne  Die Todesnachricht verbreitet sich wie ein Lauffeuer
Oft spielen in der Siedlung in Herne Kinder, nun herrscht im Ruhrgebiet Fassungslosigkeit: Ein Neunjähriger wird grausam getötet. Der mutmaßliche Täter zeigt sich im Darknet und ist auf der Flucht.
Panorama Mordfall in Herne  Neunjähriger getötet, mutmaßlicher Täter auf der Flucht
Die Polizei fand die Leiche des Kindes im Keller eines Reihenhauses in Herne. Die Polizei verdächtigt einen 19-jährigen Kampfsportler aus der Nachbarschaft. Es ist unklar, ob er bewaffnet ist.
Hamburg „Quasi hingerichtet“  12 Jahre Haft für tödliche Schüsse auf Radfahrer
An einem Sommertag gibt ein 34-Jähriger mehrere Schüsse auf den Ex-Mann seiner Schwester ab. Dieser stirbt. Er habe den Ex-Schwager „quasi hingerichtet“, sagt die Richterin bei der Urteilsverkündung.
Panorama Deutscher unter Verdacht  Am Ende der Kreuzfahrt fehlt von der Ehefrau jede Spur
Ein rätselhafter Fall beschäftigt die Polizei in Italien: Eine Frau ist während einer Kreuzfahrt verschwunden. Ihr deutscher Ehemann steht unter Mordverdacht. Schon zuvor sorgte das Paar für Aufsehen.
Video Illegale Autorennen  Bundesrat will harte Strafen für Raser per Gesetz
Teilnehmer illegaler Autorennen sollen künftig härter bestraft werden, so plant es der Bundesrat. Nach dem Gesetzentwurf drohen dann zwei Jahre Haft, bei Todesfolge sogar bis zu zehn.
Video Raubmord in Bayern  Opfer starben an den Folgen stumpfer Gewalt
Die Opfer des Doppelmordes in Bayern sind an den Folgen stumpfer Gewalteinwirkung gestorben. Die Senioren wurden in dem abgelegenen Haus offenbar von Einbrechern totgeprügelt. Die anderen Anwohner leben in Angst.
Panorama Kudammraser  Mord. Das Urteil trifft Hamdi H. wie ein Schlag
Dieses Urteil wird Geschichte machen. Niemand hatte damit gerechnet - doch nun haben Berliner Richter entschieden, dass Tötungen durch Raser im Verkehr keine Fahrlässigkeit sind, sondern Mord.
Wissenschaft Mord an Kim Jong-nam  Kampfstoff VX – geruchlos, farblos und absolut tödlich
Am Leichnam des Halbbruders von Kim Jong-un fanden Ermittler Spuren des stärksten chemischen Kampfmittels. Was ist VX? Gibt es ein Gegenmittel? Was macht es im Körper? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Panorama Heirat in Haft  Ehepartner ermordet - Diese Gefangenen trauen sich was
Er hat seine Frau umgebracht, sie ihren Ehemann - in Nepal haben zwei Mörder nun trotzdem hinter Gittern erneut geheiratet. Allerdings weniger aus Liebe. Sondern aus sehr ernüchternden Gründen.
Bayern Prozess  46-Jähriger gesteht Mord an homosexuellem Mitbewohner
Ein Mann aus Fürth tötet seinen Mitbewohner im Streit, dann flüchtet er betrunken vom Tatort. Am Tag danach alarmiert er den Notarzt- aus schlechtem Gewissen. Jetzt steht er wegen Totschlags vor Gericht.
Hamburg Bad Oldesloe  Streit in Flüchtlingsunterkunft endet tödlich
Zwei junge Männer aus Afghanistan und dem Irak leben in einer Flüchtlingsunterkunft in Schleswig-Holstein. Als es zwischen ihnen zum Streit kommt, greift einer der beiden plötzlich zu einem Messer.
Video Hannover  Junge Mutter wegen versuchten Totschlags vor Gericht
Eine 22-Jährige versteckt nach ungewollter Schwangerschaft ihr Baby in einem Koffer. Dort bewahrt sie bereits die sterblichen Überreste ihres ersten Kindes auf. Dafür muss sie sich nun vor Gericht verantworten.
Panorama Folter in Höxter  Als Wilfried W. auf einmal wie Louis de Funès sprach
Der Hauptangeklagte Wilfried W. im Höxter-Folterprozess schweigt bisher. Nun schilderten zwei Polizeibeamte, was er nach der Festnahme sagte – und welch bizarr-komische Wendungen das Verhör nahm.
Hamburg 16-Jähriger erstochen  „Alster-Mord“ auf Trump-Liste als Terrorattacke eingestuft
Über Anschläge werde zu wenig berichtet, behauptet US-Präsident Donald Trump. Auf einer Terror-Liste des Weißen Hauses taucht auch der Messerangriff an der Alster auf – zur Verwunderung der Hamburger Polizei.
Nordrhein-Westfalen Leiche im Wald  Autoverkäufer nach Probefahrt tot aufgefunden
Für 80.000 Euro sollte ein schnittiger Sportwagen im Ruhrgebiet den Besitzer wechseln. Am Ende wird der Verkäufer tot im Wald gefunden. Zwei Männer sitzen nun wegen Mordverdachts in Untersuchungshaft.
Video Mord in Reykjavik  Überwachungskamera filmte letzte Schritte der 20-Jährigen
Die Leiche einer 20-jährigen Studentin wurde eine Woche nach ihrem Verschwinden, fast 60 Kilometer von Reykjavik entfernt, an einem Strand gefunden. Zwei Matrosen aus Grönland wurden inzwischen festgenommen.
Video Berlin  Mörder kassierte offenbar die Rente seiner Opfer
In Berlin hat die Polizei die Leiche eines Rentners in einer Tiefkühltruhe gefunden. Sein Mörder hatte offenbar jahrelang die Rente kassiert. Der Tatverdächtige könnte auch für das Verschwinden einer alten Frau verantwortlich sein.
Panorama Leiche in Tiefkühltruhe  „Rentner-Mörder“ leerte regelmäßig Briefkasten des Toten
Ein 55-Jähriger steht im Verdacht, mindestens zwei Rentner getötet und von ihrem Geld gelebt zu haben. Die Hauptspur verdankt die Polizei einem aufmerksamen Nachbarn.
Bayern Franken  Syrer gestehen Mord an Landsmann in Asylunterkunft
Nach dem Tod eines Syrers in einer Flüchtlingsunterkunft wurden zwei Landsmänner des Opfers verhaftet. Sie gestanden, den Mann getötet zu haben – aus Angst, dass er ihre kriminellen Pläne verrät.
Panorama Brutaler Raubzug in Landau  „Die Leute haben schon Angst“ – Richter schont Angeklagte nicht
Geld und Schmuck wollten Einbrecher im Haus einer 86-Jährigen in Landau rauben. Als das Trio keine Beute finden konnte, wurde die wehrlose Frau getreten und geschlagen. Zwei der Täter stehen nun vor Gericht.
Panorama Birna Brjánsdóttir  Der Tod einer 20-Jährigen erschüttert Island
Es war die größte Suchaktion in der Geschichte Islands – nun gibt es traurige Gewissheit: Birna Brjánsdóttir ist tot. Ihre Leiche wurde am Strand entdeckt. Zwei Matrosen aus Grönland sitzen in U-Haft.
Panorama Landkreis Bamberg  Syrer in Flüchtlingsunterkunft erstochen
In der Uckermark ist ein Syrer an einem Busbahnhof mit einem Messer attackiert und schwer verletzt worden. Auch in Franken gab es eine Messerattacke. Der syrische Flüchtling erlag den Verletzungen.
Nordrhein-Westfalen Freund angeklagt  Baby weinte stundenlang neben toter Mutter
Drama in einem Wuppertaler Mehrfamilienhaus: Neben der Leiche einer 20-jährigen Mutter liegt ihr schreiendes, drei Monate altes Baby. Die Obduktion ergab, dass die Frau umgebracht wurde.
Panorama Fall Niklas P.  Der Angeklagte Walid S. blickt direkt in die Kameras
Vor einem halben Jahr wurde der 17-jährige Niklas P. nachts in Bad Godesberg totgeprügelt. Jetzt hat der Prozess gegen zwei 21-Jährige vor dem Landgericht Bonn begonnen. Die Beweislage ist schwierig.
Nordrhein-Westfalen Fall Niklas  Das tragische Abbild der verrohenden Gesellschaft
Schüler Niklas wird auf der Straße in Bonn so heftig verprügelt, dass er stirbt. An seinem Tod scheint die diffuse Gefühlslage vieler konkret zu werden: dass man heute manche Ecken in einer Stadt besser meidet.
Video Prozessauftakt in Hildesheim  21-Jährige wegen Mordes an Ehemann angeklagt
In Hildesheim muss sich eine 21-Jährige wegen Mordes verantworten. Nach einem Streit soll sie ihren 40 Jahre älteren Ehemann erschossen haben. Anschließend sei sie mit ihrem Liebhaber in Urlaub gefahren.
Panorama Berlin-Prenzlauer Berg  Toter Rentner nach zehn Jahren in Tiefkühltruhe entdeckt
Einen grausigen Fund machten Rettungskräfte im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg, als sie die Wohnung eines Mannes aufbrachen. Er lag tot in seiner Tiefkühltruhe. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt  Killer „Mongo“ soll Ehemann im Auftrag der Frau in Karibik ermordet haben
Eine Frau gesteht auf einer Polizeiwache in Mettmann bei Düsseldorf, Drahtzieherin eines Auftragsmordes an ihrem Mann zu sein. Ein halbes Jahr später widerruft sie plötzlich das Geständnis.
Panorama Helen Bailey  Der fast perfekte Mord an der reichen Autorin
Ein Mordprozess fasziniert die Briten: Helen Bailey, Millionärin dank Kinderbüchern, wurde von ihrem Verlobten getötet und versteckt. Nur ein Fehler des Mannes brachte die Polizei auf seine Spur.
Hamburg Prozess nach 35 Jahren  Seniorin ermordet? – Anklage nennt grausame Details
Als Jugendlicher soll ein Mann 1982 eine Rentnerin erstickt und sich an ihr vergangen haben. Nun steht er vor Gericht. Warum kamen die Ermittler dem Familienvater erst jetzt auf die Spur?
Hamburg Beziehungstragödie  Frau in eigener Wohnung erwürgt – Partner gesteht
Eine junge Frau wird mutmaßlich von ihrem Lebenspartner erwürgt und mit Messerstichen geschändet. Dieser geht danach zur Polizei und gesteht die Tat. Doch warum hat er sie getötet?
Video Brasilien  Diplomat offenbar im Auftrag seiner Frau ermordet
In Rio de Janeiro findet die Polizei in einem Auto die verkohlte Leiche eines Botschafters. Umgebracht offenbar vom Liebhaber seiner Ehefrau. Den Auftrag dazu soll die 40-Jährige selbst gegeben haben.
Hamburg „Warum hast Du das gemacht?“  Wenn die Partnerin das eigene Kind erstickt
Sie erstickt den Sohn eines Mannes unter Decken, doch die Motive seiner Partnerin bleiben selbst im Prozess unklar – dafür beschuldigt sie den traumatisierten Vater. Ihm bleiben nur Fragen.
Panorama Mysteriöse Fälle  Die Kinder-Schönheitskönigin, die tot im Keller lag
Zum Jahresende jährt sich der Todestag von JonBenét Ramsey. Die Sechsjährige wurde 1996 ermordet. Erst standen Eltern und Bruder unter Verdacht. Klären nun neue DNA-Spuren den legendären US-Mordfall?
Ausland Andrej Karlow †  Türkei wirft Gülen-Bewegung Mord an Botschafter vor
Noch gibt es viele Fragen zum Mord am russischen Botschafter. Für die Türkei steht jedoch fest: Die Gülen-Bewegung in den USA steckt dahinter. Vorwürfe, die Washington als „absolut lächerlich“ bezeichnet.
Hamburg Baby totgeschüttelt  Hamburger Gericht verurteilt Taylers Stiefvater
Tayler wurde nur 13 Monate alt. Vor einem Jahr wurde er mit schwersten Verletzungen in eine Notaufnahme gebracht. Eine Woche später starb er. Nun sprach das Gericht den Stiefvater schuldig.
Nordrhein-Westfalen Raub in Rietberg  Verteidigung sieht keine Beweise für Mord
Handelte es sich bei dem tödlichen Überfall auf ein Bruderpaar um eine gezielte Gewalttat, also um Mord? Nein, sagen die Verteidiger der beiden Angeklagten – die Tat sei aus dem Ruder gelaufen.
Deutschland Freiburg  Mutmaßlicher Mörder von Maria L. soll vorbestrafter Gewalttäter sein
Ein minderjähriger Flüchtling steht unter Verdacht, eine Freiburger Studentin getötet zu haben. Einem Medienbericht zufolge war der 17-Jährige in Griechenland bereits zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Panorama Herborn  An Heiligabend Polizist erstochen – Lebenslange Haft
Am Bahnhof des hessischen Herborn sticht ein junger Mann an Heiligabend 2015 unvermittelt auf zwei Polizisten ein. Nun muss er lebenslang in Haft. Der Richter nennt die Tat „zutiefst verachtenswert“.
Panorama Raubmord in Essen  Syrer tötet Syrer, den er auf der Flucht kennenlernte
Zwei Männer aus Syrien lernen sich auf der Flucht nach Deutschland kennen. Sie bekommen eine befristete Aufenthaltsgenehmigung und Unterkünfte in Essen. Anfang Dezember ist einer von ihnen tot.
Bayern Tödliche Schüsse  „Er bedauert zutiefst, was in der Silvesternacht passiert ist“
Eine Elfjährige stirbt an Silvester durch eine Revolverkugel. Vor Gericht beteuert der Todesschütze, nicht bewusst auf Menschen gezielt zu haben. Eigentlich schieße er nicht mehr - wegen Zitterns in den Händen.
Hamburg Radfahrer erschossen  Mord am Badesee – Ex-Schwager gesteht die Tat
Arglos radelt ein Mann an einem Sommertag durch Hamburg, als ihn plötzlich tödliche Schüsse treffen. Nun steht sein Ex-Schwager vor Gericht und versucht wortreich, seine Tat zu erklären.
Video Ermordete Studentin  Polizei Freiburg fasst Tatverdächtigen
Im Fall der ermordeten Studentin Maria L. aus Freiburg hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Die 19-Jährige war vor etwa sieben Wochen nach einer Studentenparty vergewaltigt und getötet worden.
Panorama Frankreich  Bewaffneter tötet Frau in Wohnheim für Mönche
Mit einer abgesägten Flinte dringt ein Vermummter in Frankreich in ein Seniorenheim für Mönche ein. Erst fesselt er sein Opfer, dann tötet er die Frau. Die Polizei sucht nach dem flüchtigen Täter.
Hamburg Prozess  Mordauftrag an verdeckten Ermittler erteilt?
Es ist ein komplizierter und brisanter Fall: Hat Serdar Y. zusammen mit seiner Mutter einen Mordplan geschmiedet? Zudem steht er im Verdacht, einen Taxifahrer lebensbedrohlich verletzt zu haben.
Bayern Mordprozess  Freundin nach Streit bei lebendigem Leib angezündet?
Nach einem Wohnungsbrand in Nürnberg findet die Feuerwehr die Leiche einer Frau. Ihr Partner soll sie mit Benzin übergossen und angezündet haben – als sie noch lebte. Vor Gericht schweigt der 55-Jährige.
Kriminalität  Freiburg – Hochburg der Ökos und der Verbrecher
Zwei Morde verunsichern Freiburg. Die Kriminalität in der Stadt steigt. Nirgendwo in Baden-Württemberg werden mehr Straftaten gezählt. Warum aber hat es ausgerechnet die Öko-Hochburg erwischt?
Panorama Vergewaltigte und ermordete Studentin aus Freiburg  Polizei hofft auf DNA-Daten aus dem Ausland
Eine Fährte führte Polizeihunde in einen Hörsaal der Universität Freiburg. Nun werden die DNA-Proben ausgewertet. Hoffnung gibt es auch auf einen Datenabgleich mit dem Ausland.
Panorama Hitzetod  Vater scheitert an vermeintlich „perfektem Mord“
Justin Ross Harris selbst hatte sich immer wieder als unschuldig bezeichnet. Sein 22 Monate alter Sohn starb demnach bei einem Unfall. Eine Jury in den Vereinigten Staaten sieht das anders.
Panorama Verdächtiger in U-Haft  Vermisste Millionärin – Polizei hat keine Hoffnung mehr
Nach dem mysteriösen Verschwinden einer Millionärin vor drei Wochen sagt die Polizei jetzt: Die Frau ist vermutlich tot. Ein 55-jähriger Mann hat gestanden, ihre Leiche versteckt zu haben.
Deutschland Tote Studentin  Tugce-Schläger wehrt sich gegen Abschiebung
Ende November könnte der Schläger, der den Tod von Tugce Albayrak vor knapp zwei Jahren auslöste, freikommen. Die Behörden wollen den 20-Jährigen anschließend abschieben. Doch dagegen klagt Sanel M.
Video Tote Joggerin  Polizei schließt Zusammenhang mit zweitem Mord nicht aus
Carolin G. wollte nur Joggen gehen, kam aber nie zurück. Nun steht fest: Die Frau wurde Opfer eines Sexualverbrechens. Bereits im Oktober war in Freiburg eine Studentin vergewaltigt und getötet worden.
Video Vermisste Joggerin  Das sagt die Staatsanwaltschaft Freiburg
Die tot aufgefundene Joggerin aus Endingen ist Opfer eines Sexualverbrechens geworden. Im Oktober war in Freiburg eine Studentin vergewaltigt und getötet worden. Die Polizei prüft Parallelen.
Panorama Bad Salzungen  Vermisster Einjähriger möglicherweise von Mutter getötet
Hat die Mutter ihren Sohn in den Fluss geworfen? Im thüringischen Bad Salzungen sucht die Polizei nach einem Einjährigen. Seine „verstörte“ Mutter wurde festgenommen. Ein Tötungsdelikt wird vermutet.
Panorama USA  Weitere Leiche auf Farm des Serienmörders entdeckt
Wie viele Menschen hat Todd K. getötet? Nachdem die US-Polizei zufällig eine angekettete Frau befreit hat, wird nun langsam die gesamte Dimension klar. Bei Grabungen wurde eine dritte Leiche entdeckt.
Panorama Farm in South Carolina  Mehrfach-Mörder hielt Frau „angekettet wie einen Hund“
Ein Fall rund um eine angekettete Frau weitet sich dramatisch aus. Sie sagte aus, ihr Peiniger habe ihren Freund vor ihren Augen erschossen. Die Polizei ermittelt wegen bis zu sieben Morden.
Video Urteilsspruch  Vater warf drei Kinder aus dem Fenster
Nach einem Streit mit seiner Frau packt ein Syrer seine zwei Töchter sowie seinen Sohn und wirft sie aus dem ersten Stock. Die Kinder überleben zwar, erleiden aber schwerste Verletzungen. So urteilten die Richter.
Panorama Springe bei Hannover  Enkel soll Großeltern mit Messer getötet haben
Ein dunkelbraunes Mietshaus in Springe bei Hannover. Im vierten Stock hinter Häkelgardinen wurden eine 82-Jährige und ihr 75 Jahre alter Ehemann getötet. War es wirklich der eigene Enkelsohn?
Video Nordrhein-Westfalen  Mutter ersticht offenbar zwei ihrer Kinder
In Lünen, nördlich von Dortmund, hat eine Mutter offenbar zwei ihrer Kinder getötet. Die Hintergründe der Tat sind unklar, die Polizei ermittelt gegen die 28-jährige Frau.
Deutschland Mord an der Alster  Was für einen IS-Anschlag spricht – und was dagegen
Der erstochene Hamburger Teenager könnte das erste Mordopfer der Terrormiliz Islamischer Staat in Deutschland sein. Die Tat würde in die Strategie passen: Töten mit allen Mitteln. Egal wen. Egal wann.
Video Bekennerschreiben  IS reklamiert Teenager-Mord in Hamburg für sich
Ein 16-Jähriger wurde vor zwei Wochen in Hamburg erstochen, seine Begleiterin wurde ins Wasser geworfen. Nun hat der sogenannte „Islamische Staat“ die Tat in einem Bekennerschreiben für sich beansprucht.
Meinung Terrorismus  Der IS kennt die gesellschaftlichen Brüche in Deutschland
Den Dschihadisten geht es nicht darum, die schwarze Flagge über dem Bundestag zu hissen und die Scharia einzuführen. Sie wollen unter Deutschen Zwietracht säen – und Überreaktionen gegen Muslime.
Deutschland Bekennerschreiben  Steckt der IS hinter dem Teenager-Mord in Hamburg?
Vor zwei Wochen wurde ein Jugendlicher an der Alster in Hamburg mit einem Messer getötet. Nun reklamiert der IS offenbar die Tat für sich. Das wahllose Töten passt zur Strategie der Terrormiliz.
Panorama Sex-Verbrechen  Die grausamen Tat-Videos des „Monsters von Hongkong“
Rurik Jutting, 31, war Banker in der Glitzermetropole Hongkong. Dann drehte er durch, folterte und tötete zwei junge Frauen – und filmte sich dabei mit dem Handy. Nun steht der Brite vor Gericht.
Video Mordprozess beginnt  Wer war die treibende Kraft im Fall Höxter?
Wilfried W. und Angelika W. sind wegen zweifachen Mordes angeklagt. Über Jahre sollen sie Frauen in ihr Haus gelockt und gequält haben. Über allem steht die Frage: Wer von beiden ist der Haupttäter?
Hamburg Frau erstochen  „In meiner Verrücktheit kam ich auf den Koffer“
In einer Wohnung im Hamburger Stadtteil Barmbek lag die Leiche einer 49-Jährigen in einem Rollkoffer. Zu Prozessbeginn sagt der Angeklagte Reno G.: Seine Freundin habe sich selbst getötet.
Panorama Sexualmord  Erste Spur im Fall von getöteter Studentin in Freiburg
Mehr als eine Woche lang ermittelte die Polizei nach dem Fund einer vergewaltigten und ermordeten Studentin in Freiburg ohne große Anhaltspunkte. Nun gibt es Hoffnung: DNA-Spuren könnten den Fall lösen.
Fall Doland  Wie klärt man einen Mord ohne Leiche auf?
Vor vier Jahren verschwand eine 42-jährige Frau. Ihr Mann wurde verurteilt, nachdem eine Zeugin ein Geständnis aus ihm herauspresste. Die Geschichte eines bizarren Falls, der nun neu aufgerollt wird.
Hamburg Psychologie  Warum Familienväter zu Mördern werden
In Wedel tötete ein Mann seine Frau und seine beiden Kinder. Was bringt Männer dazu, ihre Familien auszulöschen - und warum töten sie häufiger als Frauen? Kriminalpsychologen haben die Antwort.
Hamburg Ernst Burmeister  War Enkel an Raubmord an HSV-Investor beteiligt?
Im September schlugen Einbrecher den HSV-Investor Burmeister in seinem Haus bei Hamburg brutal nieder. Wenig später starb er. Nun steht der Fall kurz vor der Aufklärung, ein Enkel unter Verdacht.
Nordrhein-Westfalen Wuppertal  Der Bodybuilder, der die Nachbarin im Hausflur totschlug
Eine junge Frau liegt tot in ihrer Wohnung. Ins Visier der Polizei gerät ein Nachbar, der aber hüllt sich in Schweigen. Doch am ersten Prozesstag vor dem Landgericht gibt es eine Überraschung.
Video Peggy und NSU  Soko überprüft Verbindung zu weiteren Fällen
Nach dem DNA-Fund im Fall Peggy hat eine Sonderkommission ihre Ermittlungen aufgenommen. Sie rollen weitere Fälle von Kindstötungen auf und suchen nach Verbindungen in die Neonazi-Szene.
Hamburg Familiendrama  „Die Suche nach der Mutter hat oberste Priorität“
Schilder an der Eingangstür zu einem Einfamilienhaus in Wedel bei Hamburg zeugen von einem Tatort mit zwei toten Kindern. Auch ihr Vater lebt nicht mehr. Und wo ist die noch vermisste Mutter?
Panorama Brasilien  Häftlinge bei Ausschreitungen enthauptet und verbrannt
Blutige Ausschreitungen in einem Gefängnis in Brasilien: Mindestens 25 Häftlinge wurden von anderen Insassen getötet, teils durch Köpfen oder Verbrennen. 100 weitere Personen wurden zu Geiseln.
Panorama Tote Kinder bei Hamburg  Dann wurde aus der Ungewissheit schreckliche Realität
Aus Sorge um ihre Enkelkinder rufen die Großeltern die Polizei. Als die Beamten das Haus der Familie betreten, machen sie eine Entdeckung, die selbst die erfahrenen Einsatzkräfte schockiert.
Deutschland Unheimliche Spuren  Die sonderbaren Pädophilie-Verbindungen des NSU
Bei einem alten NSU-Bekannten sollen Collagen von zerstückelten Kindern gefunden worden sein, mehrere DNA-Spuren werfen Fragen auf. Ein Experte glaubt: Die Pädophilie-Verbindungen sind kein Zufall.
Wissenschaft Fall Peggy  Was bei DNA-Untersuchungen schiefgehen kann
Wie kann die DNA von Uwe Böhnhardt bei der Leiche von Peggy Knobloch aufgetaucht sein? Der Kriminalbiologe Mark Benecke erklärt Hintergründe und mögliche Fehler bei forensischen Erbgutanalysen.
Panorama Uwe Böhnhardts DNA  Das sagt Peggys Mutter zur NSU-Verbindung
Es könnte eine sensationelle Wende im Fall Peggy sein: Womöglich steht ihr Tod in Verbindung zum NSU. Für Innenminister de Maizière ist der Verdacht „unfassbar“, Peggys Mutter ist geradezu bestürzt.
Deutschland NSU-Terrorist  Wie kommen Uwe Böhnhardts Spuren in Peggys Nähe?
Nachdem DNA des NSU-Terroristen nahe dem Skelett der ermordeten Peggy gefunden wurde, rätselt die Polizei über Verbindungen zwischen den Fällen. Finanzierte sich der NSU mit Kindesmissbrauch?
Deutschland Uwe Böhnhardt  DNA von NSU-Terrorist an Fundort von Peggys Skelett gefunden
Am Fundort des Skeletts der ermordeten Peggy aus dem bayerischen Lichtenberg sind DNA-Spuren des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt gefunden worden. Das bestätigten Polizei und Staatsanwaltschaft.
Panorama „Aktenzeichen XY“  Täter stellt sich - „In 29 Jahren Dienstzeit nicht erlebt“
War es der Fahndungsdruck oder hatte er nicht gewusst, dass er einen Menschen getötet hat? Ein 27-Jähriger stellt sich nach mehr als einem Jahr – kurz nach Ausstrahlung der Sendung „Aktenzeichen XY“.
Video Vor dem Clubheim  Gießener Hells-Angels-Präsident Mucuk erschossen
Der Präsident der Gießener Hells Angels ist erschossen worden. Aygün Mucuk wurde tot vor dem Clubhaus gefunden. Seit Jahren herrscht ein Machtkampf zwischen den Hells Angels aus Gießen und Frankfurt.
Video Mutter unter Verdacht  Junge mit Benzin übergossen und angezündet?
Eine furchtbare Geschichte erschüttert Waldmünchen in Bayern. Eine Mutter soll ihren fünfjährigen Sohn mit Benzin übergossen und angezündet haben. Gegen sie wird wegen versuchten Mordes ermittelt.
Nordrhein-Westfalen Blutrache?  Tödlicher Streit in Großfamilie gibt Richter Rätsel auf
In einer libanesischen Großfamilie eskaliert die Gewalt. In Essen wird ein junger Mann auf offener Straße niedergeschossen und stirbt. War es tödliche Rache? Die Richter stehen vor einem Rätsel.
Deutschland Brandenburg  Flüchtling ersticht Flüchtling auf offener Straße
Drama bei Berlin: Ein 18-jähriger Flüchtling wird in Ludwigsfelde niedergestochen, er stirbt noch im Rettungswagen. Kurz darauf nimmt die Polizei einen Verdächtigen in einem Flüchtlingsheim fest.
Panorama Gerwald Claus-Brunner †  Eine Kindheit zwischen Schlägen und Verschwörungswahn
Der Piraten-Politiker Gerwald Claus-Brunner, der einen Mann und sich tötete, wuchs bei rechtsradikalen Eltern auf. Sie leugneten den Holocaust, fanden Homosexualität abartig. Nun erzählt der Bruder.
Panorama Niedersachsen  Entsetzlicher Fund in einem Koffer in Hannover
Horrorfund in einem Mehrfamilienhaus in Hannover: In einem Koffer entdeckt ein Mann ein lebendes Neugeborenes sowie Knochen eines toten Säuglings. Die Polizei kennt die Mutter bereits.
Dessau  Mordanklage bringt grausame Details ans Licht
Eine chinesische Studentin wird in einer Wohnung in Dessau vergewaltigt und ermordet. Vor Gericht steht bald ein junges Paar. Die Beweislage ist erdrückend – und zieht Kreise bis in die Außenpolitik.
Panorama Der Fall Amanda Knox  Jung, schön, angeblich pervers – die ideale Täterin
Ein brutaler Mord. Zwei Verdächtige, jung, schön und angeblich gierig nach Drogen und Perversion: Eine Doku beleuchtet die mediale Lynchjustiz im Fall Amanda Knox. Die Wahrheit bleibt im Dunkeln.
Deutschland Berlin-Moabit  Polizei erschießt Flüchtling bei Messerattacke
Tödlicher Zwischenfall in einer Flüchtlingsunterkunft in Berlin: Polizisten haben einen Bewohner erschossen, als er einen Mann attackierte. Das Opfer soll die Tochter des Täters missbraucht haben.
Panorama Acht Jahre Haft  Unter Drogen erschlug er demenzkranken Vater mit Stein
Ein 39-Jähriger ging mit voller Brutalität auf seinen kranken Vater los: Er würgte ihn, schlug mit einem Stein zu und stach auf ihn ein. Jetzt erwartet den Drogenkonsumenten eine lange Haftstrafe.
Nordrhein-Westfalen Prozess  Mann will Mörder seines Bruders nicht sehen
Sein Bruder wurde umgebracht, er selbst überlebte schwer verletzt: Ein 64-Jähriger hat vor Gericht gegen seine mutmaßlichen Peiniger ausgesagt. In den Zeugenstand wollte er nur mit Sichtschutz.
Panorama CJ de Mooi  Plauderte dieser Star aus, wie er einen Mann tötete?
In seiner Biografie erzählte der britische Fernsehstar CJ de Mooi freimütig, er habe 1988 in Amsterdam möglicherweise jemanden getötet. Er wähnte sich sicher – übersah aber etwas Entscheidendes.
Deutschland Mordverdacht gegen Piraten (†)  Gerwald Claus-Brunner gestand Tat in Brief an Fraktionskollegen
Der Pirat Gerwald Claus-Brunner soll sein Opfer jahrelang gekannt haben. Der Politiker nannte den 29-Jährigen „Wuschelkopf“. Tweets zeichnen die letzten Tage nach, ein Geständnis gibt es jetzt auch.
Panorama Freispruch für Mörder  1981 wurde Frederike ermordet. Ihr Vater kämpft bis heute
Seine Tochter wurde 1981 vergewaltigt und ermordet. Trotz neuer Beweise bleibt der mutmaßliche Mörder in Freiheit. Hans von Möhlmann will weiter dafür kämpfen, dass das deutsche Recht geändert wird.
Panorama Prozess in Neuruppin  Hat die Mutter ihren eigenen Sohn mit Gas getötet?
Vor 41 Jahren lag ein Junge tot im Bett. Ein Unfall, hieß es. Jahrzehnte später wird in einem anonymen Brief behauptet, die Mutter habe ihn getötet. Ein Detail könnte ihr nun zum Verhängnis werden.
Geschichte Forensik  Diese Giftmörderin wurde zum Star der Forensik
Mit hohen Dosen Arsen vergiftete 1839/40 Marie Lafarge ihren Ehemann Charles. Der Fall begründete die moderne Kriminaltechnik und führte zum ersten naturwissenschaftlichen Tatnachweis.
Video Familiendrama in USA  Teenager soll seine Eltern getötet haben
Es begann mit einer Hausparty und endete in einem Drama: Im US-Bundesstaat Alabama hat ein 17-Jähriger seine Eltern mit Kopfschüssen hingerichtet. Der Junge handelte vermutlich unter Drogeneinfluss.
Video Attacke in Niederbayern  Unbekannter tötet hochschwangere Frau
Im niederbayerischen Kirchroth hat ein unbekannter Mann eine hochschwangere Frau tödlich verletzt. Bei dem Angriff wurde auch ihr Fötus getötet. Der Täter ist noch auf der Flucht.
Bayern Tödlicher Messerangriff  Angriff auf Schwangere – Fahndung nach Ex-Geliebtem
Eine Schwangere wird in ihrem Haus mit einem Messer attackiert. Kurz nach dem Angriff stirbt das ungeborene Kind der Frau, Stunden später auch sie selbst. Dringend tatverdächtig ist ihr Ex-Geliebter.
Film „Das Geständnis“  Der erste wahre Film über den Untergang der DDR
Im Sozialismus sollte es auch keine Mörder geben. Gab es aber doch. Von der Mordkommission am Berliner Alexanderplatz am Ende der DDR erzählt der Film „Das Geständnis“ von und mit Bernd Michael Lade.
Hamburg Ermittlungen  Baby auf Sylt getötet – Vater unter Verdacht
Die Nordseeinsel Sylt ist Schauplatz eines Verbrechens: Ein nur vier Monate alter Junge soll von seinem Vater umgebracht worden sein. Die Mordkommission hat die Ermittlungen aufgenommen.
Hamburg Tod einer Rentnerin  Familienclan soll brutalen Überfall organisiert haben
Eine 84-Jährige stirbt bei einem Raubüberfall in Hamburg. Obwohl bereits verurteilt, steht Miroslaw D. nun erneut vor Gericht. Und plötzlich ist von seinen ursprünglichen Komplizen keine Rede mehr.
Video Helmstedt bei Wolfsburg  Babyleiche in Altkleidercontainer entdeckt
Grausiger Fund bei Wolfsburg: In einem Altkleidercontainer hat ein Mann eine Babyleiche entdeckt. Wie der Junge starb, ist noch unklar. Eine erste Obduktion brachte keine eindeutigen Erkenntnisse.
Fußball Ernst Burmeister (†79 )  HSV-Investor stirbt zwei Tage nach Raubüberfall
Bei einem Raubüberfall schlagen Einbrecher den HSV-Investor Ernst Burmeister in seinem Haus in Stade nieder. Der Unternehmer erliegt seinen Verletzungen. Die Täter sind samt Beute auf der Flucht.
Panorama Berliner „Koffermord“  Sieben Jahre Haft für den Mann, der Lene S. tötete
Sie liebten und sie stritten sich. Im Juni 2015 stach der 39-Jährige zu. Die Leiche von Lene S. aus Norwegen warf er in einem Koffer in die Spree. Nun muss er ins Gefängnis und auf Entzug.
Hamburg Baby totgeschüttelt  „Habe nichts gemacht“ – Angeklagter streitet Tat ab
Prozessauftakt im Fall des getöteten Babys Tayler: Der Angeklagte bestreitet die Vorwürfe. Nach schweren Versäumnissen im zuständigen Jugendamt kündigt der Bezirk einen „Veränderungsprozess“ an.
Panorama Mord in Mannheim  „Auf einmal bist du nicht mehr da, Viktoria“
Das zehn Jahre alte Mädchen Viktoria wird in Mannheim in seinem Elternhaus erstochen aufgefunden. Die Mutter des Kindes steht unter Mordverdacht. Der Vater schreibt einen berührenden Zettel.
Panorama Kottbusser Tor  Mann im Berliner Drogenkiez erschossen – Rockermord?
Tödliche Schüsse in Berlin: Nahe dem Kottbusser Tor ist ein Mann von mehreren Kugeln getroffen worden. Er starb kurz darauf. Der Täter ist flüchtig. Angeblich gibt es Verbindungen ins Rockermilieu.
Panorama Österreich  65-Jähriger schießt mit Luftgewehr auf Syrer
In Österreich hat ein 65-Jähriger von seinem Balkon in Richtung eines Syrers geschossen. Das Luftgewehr hatte er unter der Matratze versteckt. Er gibt an, sich nicht an den Vorfall erinnern zu können.
Panorama Mannheim  Zehnjähriges Mädchen gewaltsam getötet
In Mannheim ist ein zehn Jahre altes Mädchen offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Polizei ermittelt im familiären Umfeld des Kindes.
Bayern TV-Fahndung  Stalking-Mord wird zum Fall für „Aktenzeichen XY“
Nachdem er seine Ex-Freundin gestalkt hat, soll Roland Burzik sie getötet haben. Seitdem ist er verschwunden. Jetzt lief der Fall bei „Aktenzeichen XY“ - einige Zuschauer wollen Burzik gesehen haben.
Politik Einbetonierter Mann  Prozess endet mit Eklat - "Das ist noch nicht das Ende!"
Eine brutale Erpressung, eine Rangelei, ein Kopfschuss. Das Leben eines 49-Jährigen endet "unwürdig" im Fundament eines beliebten Hamburger Lokals. Vor Gericht gab es dann eine Überraschung.
Hamburg Einbetonierte Leiche  Freispruch für Koch löst Tumulte im Saal aus
Ein Koch erschießt einen mutmaßlichen Schutzgelderpresser in seinem Restaurant. Aus Notwehr, sagt der 52-Jährige. Nach dem Urteilsspruch des Gerichts kommt es im Saal zu Tumulten.
Bayern München  Elfjährige beim Gassigehen krankenhausreif geprügelt
Ermittlungen wegen versuchten Totschlags: Als eine Elfjährige abends ihren Hund ausführt, wird sie von einem Unbekannten angesprochen und attackiert. Das Kind kommt schwer verletzt in die Klinik.
Bayern München  Demenzkranker erdrosselt seine 84-jährige Ehefrau
Verwirrt und blutverschmiert taucht ein 81-Jähriger bei seinen Nachbarn auf und gesteht, gerade seine Frau getötet zu haben. Die 84-Jährige hatte den Alzheimerkranken jahrelang allein zuhause gepflegt.
„Koffermord“-Prozess  Leben, Liebe, Drogen – und von allem viel zu viel
In Berlin beginnt der Mordprozess gegen Jorge V., der dort 2015 die Norwegerin Lene S., 36, erstach. Über die Geschichte zweier Entwurzelter, die wohl zu intensiv auf der Suche nach dem Glück waren.
Panorama Attacke von Brücke  Deutsche von Betonklotz auf dänischer Autobahn getötet
Wie aus dem Nichts muss der Klotz in die Scheibe des Autos eingeschlagen sein. Wer den Brocken von der Autobahnbrücke in Dänemark stieß, ist unklar. Eine deutsche Familie wurde schwer getroffen.
Panorama Costa de la Calma  Urlauber auf Mallorca mit vier Schüssen getötet
Verbrechen auf offener Straße: Vor einem Restaurant auf Mallorca ist ein Tourist aus Irland erschossen worden. Ein Unbekannter feuerte vier Schüsse ab und rannte nach der Tat davon.
Geschichte Serienmörder Kürten  Wenn Blut rauschte, war das besser als Sex
Als „Vampir von Düsseldorf“ versetzte Peter Kürten das Rheinland 1929/30 mit seinen Morden in Angst und Schrecken. Der Sadist schrieb Kriminalgeschichte und ging sogar in die Popkultur ein.
Nordrhein-Westfalen Salatbar-Mord  Tatverdächtiger steht nach neun Jahren vor Gericht
Vor neun Jahren erstach ein Mann die Besitzerin einer Salatbar in Köln und flüchtete mit einem Handy und 20 Euro Beute. Dank einer DNA-Spur konnte er 2015 ermittelt werden. Vor Gericht zeigt er Reue.
Panorama „Making a Murderer“  Richter will Mordverdächtigen aus Netflix-Doku freilassen
Hat Brendan Dassey eine Fotografin vergewaltigt und ermordet - oder nicht? Die Netflix-Doku-Serie „Making a Murderer“ hat den US-Kriminalfall ausführlich beleuchtet. Nun könnte Dassey freikommen.
Bayern Bayern  Mord in Flüchtlingsheim - Lebenslang für Somalier
„Aufgestaute Beziehungstat“: Nach wochenlangen Streitigkeiten rastet ein 38-jähriger aus und ersticht im Flüchtlingsheim seinen Mitbewohner. Dafür wurde der Somalier zu lebenslanger Haft verurteilt.
Bayern Oberbayern  Somalier gesteht tödliche Attacke in Flüchtlingsheim
Wegen einer Lappalie waren zwei Flüchtlinge miteinander in Streit geraten. Dann greift der Somalier zum Messer und tötet seinen Mitbewohner aus dem Senegal. Vor Gericht zeigt sich der 38-Jährige reuig.
Ausland Schwedische Asylhelferin  Gericht stuft Messerstich als fahrlässige Tötung ein
Nach dem Tod einer Asylhelferin in Schweden schickt das Gericht in Göteborg einen Äthiopier nicht ins Gefängnis, sondern in die Psychiatrie. Nach der Therapie wird er abgeschoben.
Panorama USA  Der Mordverdächtige, den alle im Ort liebten
Als James Manion war er der nette Nachbar. Als William Claybourne Taylor soll er einen Mord begangen haben. Die Kleinstadt, in der er zuletzt unbehelligt lebte, ist fassungslos.
Deutschland Reutlingen  „Mohamad beleidigt mich! Ich habe Angst vor ihm“
Eine Polin wird in Reutlingen von einem Syrer getötet. Für die Polizei der Fall einer „Beziehungstat“. Doch so einfach ist es nicht. Die Regierung in Warschau sieht noch einen anderen Schuldigen.
Video Doppelmord in Leipzig?  Zwei Tote aus See geborgen
In Leipzig hat sich offenbar ein Doppelmord ereignet. In einem Naturbad hat die Polizei die zerstückelten Leichen einer Frau und eines Mannes gefunden.
Panorama Leichenfund  Zweiter Toter in Leipziger Baggersee entdeckt
Am Donnerstagmorgen war ein Schwimmer in einem See in Leipzig auf Teile einer Frauenleiche gestoßen. Nun gab es einen weiteren Fund: In dem Gewässer wurden Körperteile eines Mannes entdeckt.
Hamburg Pinzner-Morde  „So, meine Herren, das ist eine Geiselnahme“
Es war das Ende eines St.Pauli-Killers: Am 29. Juli 1986 sollte Werner Pinzner aussagen – doch bei der Vernehmung erschoss er Staatsanwalt Wolfgang Bistry, seine Frau und schließlich sich selbst.
Video Bluttat in Berlin  Erschoss der Patient seinen Arzt aus Verzweiflung?
Einen Tag nach den tödlichen Schüssen auf einen Berliner Oberarzt ist das Motiv weiter unklar. Klar ist: Der 72-jährige Rentner war lange bei dem Mediziner in Behandlung und wohl schwer krank.
Video Prozess beendet  „Welt“-Reporterin Christine Kensche zum Urteil gegen Silvio S.
Das Landgericht Potsdam hat sein Urteil gegen Silvio S. verkündet: Der 33-Jährige bekommt eine lebenslange Freiheitsstrafe. „Welt“-Reporterin Christine Kensche hat den Prozess von Beginn an verfolgt.
Deutschland Krankenhaus in Steglitz  Patient erschießt behandelnden Arzt in Berliner Klinikum
Im Universitätsklinikum in Berlin-Steglitz hat ein Patient erst seinen Arzt und dann sich selbst erschossen. Das Klinikum geht von einer Verzweiflungstat aus. Der Mediziner war Tumor-Spezialist.
Panorama Monster von Maryvale  Der Killer fährt vor, sagt kein Wort – und tötet
In Phoenix geht ein Serienkiller um. Sieben Menschen hat er getötet, zwei schwer verletzt. Die Menschen trauen sich nicht mehr vor die Tür. Nicht die erste Mordserie, die die Stadt in Arizona trifft.
Nordrhein-Westfalen Prozess  12 Tage lang getrunken - dann tötete er die Freundin
Nach einem tagelangen Alkoholexzess soll ein 43-Jähriger seine 31 Jahre alte Freundin Anfang des Jahres so heftig verprügelt haben, dass die Frau starb. Nun muss er sich vor Gericht verantworten.
Video Oberfranken  Mutter der toten Babys zu 14 Jahren Haft verurteilt
Acht Babyleichen wurden im vergangenen November im oberfränkischen Wallenfels gefunden. Nun wurde die Mutter wegen vierfachen Totschlags zu 14 Jahren Haft verurteilt. Der Vater wurde freigesprochen.
Panorama Urteil  14 Jahre Haft für Mutter toter Babys aus Wallenfels
Lange Haftstrafe: Die Mutter der acht toten Babys von Wallenfels ist wegen Totschlags zu 14 Jahren Haft verurteilt worden. Der wegen Beihilfe zum Mord angeklagte Vater wurde freigesprochen.
Nordrhein-Westfalen Ermittlungen  Zwei Frauenleichen in Herne entdeckt
Eine Leiche, ein Geständnis, und plötzlich noch eine Leiche: In Herne sind zwei Frauen umgebracht worden. Der Fund der ersten Leiche half beim Fund der zweiten – auf eigentümliche Weise.
Nordrhein-Westfalen Opa getötet  „Er hatte an allem etwas auszusetzen“
14 Mal soll er seinem Opa ein Brecheisen auf den Kopf geschlagen haben. So lange, bis der 84-Jährige keine Regung mehr zeigte. Vor Gericht weinte der Angeklagte: „Ich habe ihn doch immer noch lieb.“
Panorama Nach Ehebruch  Ehefrau umgebracht – „Ehrenmord“ oder Totschlag?
Er hatte keine andere Wahl, als seine Frau nach deren Ehebruch zu töten: So begründet ein Iraker seine Tat. Jetzt steht er in Regensburg vor Gericht – und die Justiz vor einem kulturellen Problem.
Video Arizona  Polizei fahndet mit Phantombild nach Serien-Killer
Die Polizei im US-Bundesstaat Arizona jagt einen Serien-Killer. Insgesamt sieben Menschen könnte er erschossen haben. Dieses Phantombild soll ihn überführen.
Panorama Talk mit Maischberger  "Er wollte stärker sein als der Tod"
Krankenpfleger Niels H. ermordete Dutzende Patienten. Die Gäste bei „Maischberger“ forschen nach Ursachen. Ein Ex-Kollege konstatiert, H. sei durch „seinen Aktionismus bei Reanimationen“ aufgefallen.
Bayern Prozess  In der Badewanne wollten sie die Leiche verbrennen
Im Juli 2015 entdeckte ein Angler in Kaufbeuren die Leiche eines jungen Mannes in der Wertach. Vor Gericht müssen sich jetzt drei Freunde des Opfers verantworten. Sie hatten ein gemeinsames Motiv.
Panorama Prozess in Coburg  Wenn die todgeweihten Babys noch schrien, drückte sie zu
In Coburg wird Andrea und Johann G. der Prozess gemacht. In ihrem Haus wurden Leichen von acht Neugeborenen gefunden. Vor Gericht geben sie Einblick in eine bedrückende Welt voller Verzweiflung.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt  Afghane sticht aus Eifersucht seine Ehefrau nieder
Bluttat in einem Dortmunder Flüchtlingsheim: Aus Eifersucht sticht ein 31-jähriger Afghane seine Ehefrau nieder. Doch vor Gericht zeigt er keine Spur von Reue. Vielmehr sei seine Frau selbst schuld.
Video Oberfranken  Prozess um Babyleichen von Wallenfels beginnt
Acht Babyleichen, verwest und eingepackt in Plastiktüten - zusammen mit Unrat. Nun steht die Mutter vor Gericht. Sie gesteht - wie viele Kinder sie getötet hat, daran kann sie sich aber nicht erinnern.
Panorama Fall Peggy in "Aktenzeichen XY ... ungelöst"  Polizei hofft auf neue Zeugenhinweise
Zur Klärung des Falls Peggy hofft die Polizei vor allem darauf, dass sich neue Zeugen melden. Deshalb gehen die Ermittler in der Sendung "Aktenzeichen XY ... ungelöst" an die Öffentlichkeit.
Bayern Ehefrau getötet  „Er wollte seine Ehre wiederherstellen“
Im Prozess um das Eifersuchtsdrama in Laaber hat die Staatsanwaltschaft für den Angeklagten lebenslange Haft gefordert. Der Iraker soll seine Frau erwürgt haben. Es war eine Tat mit Vorgeschichte.
Bayern Wallenfells  „Eine Schwangerschaft kann man übersehen, acht nicht“
Der Fund schockte ganz Deutschland: In einem Wohnhaus im oberfränkischen Wallenfels entdeckten Ermittler acht Babyleichen. Die Mutter ist des Mordes angeklagt – am Dienstag beginnt der Prozess.
Nordrhein-Westfalen Messerattacke  17-Jährige wegen Mordes an Stiefvater verurteilt
Mitten in der Nacht stach eine damals 16-Jährige fast 30 Mal auf ihre schlafende Mutter ein. Der Stiefvater kam ums Leben, weil er den Angriff verhindern wollte. Nun ist das Urteil gefallen.
Panorama Traurige Gewissheit  Gefundene Knochen stammen von vermisster Peggy
Die vermisste Peggy aus Oberfranken ist definitiv tot, das ist nun traurige Gewissheit. Die in Thüringen gefundenen Knochen stammen von der 2001 verschwundenen Schülerin, so die Staatsanwaltschaft.
Bayern Prozess in Regensburg  „Habe vom Recht Gebrauch gemacht, meine Frau zu töten“
Ein Flüchtling steht wegen Mordes an seiner Frau vor Gericht. Es sei sein Recht, seine Ehefrau zu töten, hatte der Iraker der Polizei gesagt. Warum er dafür ins Gefängnis komme, verstehe er nicht.
Panorama Memphis  Mutter tötet ihre vier Kinder mit Schlachtermesser
Sie waren zwischen sechs Monate und vier Jahre jung: Eine Mutter aus dem US-Bundesstaat Tennessee wird beschuldigt, vier ihrer fünf Kinder ermordet zu haben. Nur der älteste Sohn konnte sich retten.
Video Familiendrama in Ravensburg  Mann tötet Ehefrau und Stiefkinder
In der Nacht setzt eines der Opfer einen Notruf ab. Doch als die Beamten eintreffen, ist es zu spät. Ein Mann gesteht, seine Frau und Stiefkinder erschlagen zu haben.
Nordrhein-Westfalen Verweste Leiche  Mordverdächtiger nimmt sich nach Verhör das Leben
Ein Mord, der zehn Jahre zurückreicht und ein Verdächtiger, der sich nach seiner Vernehmung das Leben nimmt: Keine Zutaten für einen Krimi, sondern ein höchst brisanter Fall der Polizei Dortmund.
Nordrhein-Westfalen Bad Godesberg  Weiterer Verdächtiger im Fall Niklas in Haft
Wer ist der „dritte Mann“ im Fall Niklas – des in Bonn erschlagenen 17-Jährigen? Ein Jugendlicher sitzt jetzt hinter Gittern. Es könnte der Gesuchte sein, doch die Polizei ist sich gar nicht sicher.
Panorama Mordserie  Warum Pfleger hilflose Patienten töten
Entsetzen: Krankenpfleger Niels H. tötete dutzende Menschen. Warum? Ein Experte erklärt, wie sich die Probleme in Pflegeberufen hochschaukeln können – und was die Persönlichkeit vieler Täter bestimmt.
Panorama Niedersachsen  Wie ein Krankenpfleger zum Massenmörder wurde
Ein Krankenpfleger hat wohl über Jahre hinweg Patienten getötet – mit perfiden Methoden, in verschiedenen Krankenhäusern. Doch dann beging er einen entscheidenden Fehler. Eine Statistik des Grauens.
Hamburg Hamburg  Mutter wollte ihr Kind in Badewanne ertränken
Mit einem Tauchspiel soll die Frau ihren Sohn in die Badewanne gelockt haben. Als der 12-Jährige auftauchen wollte, soll sie versucht haben, ihn zu ertränken. Nun steht die 45-Jährige vor Gericht.
Panorama Prozess in Berlin  Wie zwei Großfamilien einen Mord totschweigen
Ein Toter und drei Schwerverletzte: Zu Weihnachten gerieten zwei bosnische Großfamilien in Streit. Mitten auf einer Straße in Berlin kam es zur Eskalation. Doch vor Gericht schweigen die Beteiligten.
Nordrhein-Westfalen Bad Godesberg  Weitere Festnahme nach Prügeltod von Niklas
Neue Spur im Fall des getöteten Niklas: Die Mordkommission hat einen weiteren Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben der Ermittler wollte er Niklas angreifen, als er bereits reglos am Boden lag.
Hamburg Peter Zantop  Auftragsmörder pöbelt Richter als „Schwuchtel“ an
Peter Zantop sitzt wegen Auftragsmordes im Gefängnis. Dort attackiert er einen Mithäftling, bei der Gerichtsverhandlungen pöbelt er rum. Dennoch endet die Verhandlung für ihn mit einem Erfolg.
Geschichte Serienmörder Bartsch  Als der sadistische Metzgergeselle Jungen zerstückelte
Am 21. Juni 1966 wurde Jürgen Bartsch verhaftet. Der „Kirmesmörder“ hatte vier Jungen abgeschlachtet. Die bestialischen Morde erschütterten Deutschland. Doch was machte den 21-Jährigen zum Killer?
Panorama Erstochene Syrerin  Ehemann gesteht tödlichen Angriff an Bushaltestelle
Erst umarmte er sie, dann stach er auf sie ein: Der Mann, der an einer Bushaltestelle seine syrische Ehefrau attackierte, hat ein Geständnis abgelegt. Das Opfer überlebte den Angriff nicht.
Deutschland Nach Mord an Jo Cox  Merkel prangert „Radikalisierung der Sprache“ an
Mahnende Worte der Kanzlerin nach dem blutigen Attentat auf Jo Cox: Merkel ruft zu Respekt „trotz unterschiedlicher politischer Auffassungen“ auf. Einen besonderen Appell richtete sie an Politiker.
Geschichte Kriminalität  Lebensweg eines Serienmörders
Jürgen Bartsch quälte und tötete zwischen 1962 bis 1966 vier Jungen. Die Verbrechen erschütterten Deutschland. 1976 starb er bei einer chirurgischen Kastration durch fehlerhafte Anästhesie.
Panorama Westpfalz  Syrerin an Haltestelle erstochen – Ehemann gefasst
Messerattacke in der Kleinstadt Dahn: An einer Bushaltestelle umarmt ein Mann eine junge Frau aus Syrien und sticht unvermittelt auf sie ein. Die Polizei hat nun ihren Ehemann verhaftet.
Hamburg Hamburg-Harburg  Baby erstickt – Lange Haftstrafe für Mutter
Weil sie die Schreie des Babys nicht erträgt, deckt die Mutter es so zu, dass es erstickt. „Ein klares Motiv vermochte die Kammer nicht aufzuklären“, sagte die Richterin bei der Urteilsverkündung.
Hamburg Niedersachsen  Mann soll Freundin erstochen haben – Großfahndung
Tödliches Beziehungsdrama bei Hamburg: Ein 28-Jähriger soll nach Polizeiangaben bei einem Streit mit dem Messer auf seine Lebensgefährtin eingestochen haben – sie wurde tödlich verletzt.
Video Prozessauftakt  Diese Beweise sprechen gegen Silvio S.
Zu Prozessauftakt hat Silvio S. nicht ausgesagt. Bei seiner Festnahme legte er aber ein Geständnis ab, die beiden Jungen Mohamed und Elias getötet zu haben. Das ist aber nicht der einzige Beweis.
Nordrhein-Westfalen Ex-Schwager getötet  Brüder im zweiten Anlauf wegen Mordes verurteilt
Der Ex-Schwager kommt mit seinem Einkauf von der Supermarktkasse. Am Eingang warten zwei Brüder, die ihn erstechen. War es Totschlag oder doch Mord? Das Verfahren musste nun neu aufgerollt werden.
Panorama Mord an „The Voice“-Star  Maroon-5-Sänger bezahlt Beerdigung von Grimmie
Der Tod von Sängerin Christina Grimmie berührt Familien, Fans und Freunde. Auch ihr Coach von „The Voice“ trauert und ruft ihre Mutter persönlich an. Am Telefon gibt er ihr Versprechen.
Video Fall Elias und Mohamed  So lief der erste Prozesstag gegen Silvio S.
In Potsdam beginnt der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Elias und Mohamed. Der Angeklagte Silvio S. soll die vier und sechs Jahre alten Jungen entführt, missbraucht und dann getötet haben.
Panorama „The Voice“-Star  Der sinnlose Tod eines atemberaubenden Talentes
Christina Grimmie gehörte von Anfang an zu den Lieblingen in der US-Castingshow „The Voice“. Am Freitagabend erschoss ein 27-Jähriger die begabte Sängerin. Die Hintergründe der Tat bleiben rätselhaft.
Deutschland Sachsen-Anhalt  Sex-Mord an Chinesin in Dessau wird zum Politikum
Die Rolle der Eltern eines Tatverdächtigen in dem spektakulären Fall wird immer mysteriöser. Das Polizistenehepaar ist bereits suspendiert. Jetzt verlangt der Landtag Aufklärung von zwei Ministern.
Deutschland NSU-Komplex  Starb V-Mann „Corelli“ durch Rattengift?
Überraschende Wende im Düsseldorfer NSU-Untersuchungsausschuss: Bisher galt eine Zuckererkrankung als Todesursache von V-Mann „Corelli“. Doch nun hält der Gutachter auch Rattengift für eine Erklärung.
Nordrhein-Westfalen Düsseldorf  Zwei Obdachlose getötet – zwei Männer verhaftet
Zwei Tote, beide aus dem Obdachlosen-Milieu in Düsseldorf: Ein 47-Jähriger verprügelte eine Frau so sehr, dass sie später den Verletzungen erlag. Das andere Opfer musste Betäubungsmittel schlucken.
Panorama Serienkiller-Prozess  Todesstrafe. Der Mörder lacht. Der Vater rastet aus
Ein Vater verliert seine Tochter, sie wurde ermordet. Im Gerichtssaal im US-Staat Ohio kommt es zur Konfrontation mit dem Täter – und dem Trauernden gehen nach einer Respektlosigkeit die Nerven durch.
Hamburg Hamburg  Mutter und Sohn sollen Mord beauftragt haben
Die Ermittlungen der Mordkommission zogen sich knapp zwei Jahre hin. Doch jetzt erfolgte der Durchbruch – nach der Ausstrahlung des Falls in der ZDF-Fernsehsendung „Aktenzeichen XY... ungelöst“.
Video Online Dating  Todesfalle Internet
Wie schnell aus Sympathie am heimischen Rechner brutale Gewalt, sogar Mord werden kann, zeigt der Fall des Gewaltverbrecher Christian G., der zwei seiner Internetbekanntschaften brutal ermordete.
Panorama Kriminalstatistik  2015 fast drei Kinder pro Woche in Deutschland getötet
Es ist eine erschreckend hohe Zahl: Im vergangenen Jahr wurden hierzulande laut BKA 130 Kinder getötet. Die meisten von ihnen waren jünger als sechs Jahre. Zudem erlitten Tausende sexuelle Gewalt.
Video Kriminalstatistik 2015  130 Kinder Opfer von Tötungsdelikten
Im Jahr 2015 Opfer wurden 130 Kinder Opfer von Tötungsdelikten. Vier von fünf waren jünger als sechs Jahre. Das ergab eine Auswertung der Kriminalstatistik durch das Bundeskriminalamt und die Deutsche Kinderhilfe.
Hamburg Flüchtlingsunterkunft  Prozess um Prügelattacke auf Christen geplatzt
Weil er zum Christentum konvertierte, soll ein Afghane einen Iraner in einer Flüchtlingsunterkunft attackiert haben. Nach den ersten Prozesstagen gibt es Irritationen über das Alter des Angeklagten.
Nordrhein-Westfalen Kindsmörder  Er erschlug sein eigenes Baby an der Tischkante
Der Vater gibt seinem Kind nachts die Flasche. Als der kleine Leo weint, beschließt der eifersüchtige Vater, das Kind zu töten. Vorher quält er das Baby stundenlang. Nun ist das Urteil gefallen.
Panorama Prozess  Starb Anneli, weil Entführer einen Fehler machte?
August 2015: Die 17-jährige Anneli geht mit ihrem Hund spazieren. Zwei Männer entführen sie und verlangen hohes Lösegeld. Der Prozess soll jetzt klären, warum die Unternehmerstochter sterben musste.
Deutschland Dramatischer Appell  Libanesische Mütter wenden sich gegen Clan-Gewalt
Essen leidet seit Jahren unter kriminellen Familienclans. Im April wurde ein 21-Jähriger niedergeschossen – aus Rache. Gegen die Gewaltspirale wenden sich nun Frauen aus der libanesischen Community.
Panorama Fall Höxter  Chefermittler gibt Einblicke zum Horrorhaus von Wilfried W.
Thorsten Stiffel leitet die 40-köpfige Mordkommission Bosseborn. Auf dem Chefermittler lastet ein enormer Druck. Auch, weil in dem Horrorhaus ungewöhnlich viele Gegenstände sichergestellt wurden.
Panorama Leichen in Fässern  Eine Klarinette soll Serienmörder Manfred S. entlarven
Der mutmaßliche Serienmörder Manfred S. spielte bis zu seinem Tod 2014 in einer Jazzband. Jetzt haben die Ermittler seine Klarinette untersucht. Sie ist derzeit deren „vielversprechendste Spur“.
Hamburg Einbetonierte Leiche  Ein Prozesstag am Tatort „Casa Alfredo“
Acht Monate nach dem Tod eines mutmaßlichen Schutzgelderpressers haben Richter den Tatort in dem Hamburger Restaurant in Augenschein genommen. Der angeklagte Wirt schildert genau den Tatablauf.
Nordrhein-Westfalen Mordprozess  Er setzte sich mit seinen 88 Kilo auf das Baby
Der kleine Leo wurde nur 19 Tage alt – weil ihn der eigene Vater gequält und umgebracht haben soll, aus Eifersucht. Die Mutter soll nebenan gewesen sein und nichts dagegen unternommen haben.
Bayern Bluttat in Maisach  Mörder schlägt ein Jahr nach der Entlassung wieder zu
Seit einem knappen Jahr ist Georg S. in Freiheit. Ein Gutachter hatte ihm bescheinigt, dass er nicht mehr gefährlich sei. Jetzt hat der verurteilte Mörder seine Lebensgefährtin getötet.
Hamburg Attacke auf Christen  Täter soll bei Angriff „Allahu akbar“ geschrien haben
Weil er zum Christentum konvertierte, soll ein Afghane einen Iraner in einer Unterkunft mit einem Schlagstock auf den Kopf geschlagen haben. Das Opfer betont den religiösen Hintergrund der Tat.
Panorama Serienmörder  Die grausamen Trophäen des Manfred S.
Nach dem Tod von Manfred S., den Kumpels „Alaska“ nannten, entdeckten Angehörige Leichenteile. Diese führten Ermittler auf eine blutige Spur, die selbst für erfahrene Polizisten kaum zu ertragen ist.
Panorama Serienmorde an Frauen  Die ungeheuer brutalen Taten des Manfred S.
Ein Serienmörder ging in Frankfurt um, vermutlich mehr als 40 Jahre lang. Er tötete und zerstückelte Prostituierte und vielleicht den jungen Tristan. Erst nach dem Tod des Täters ist der Fall gelöst.
Video Mutmaßlicher Serienmörder  Bei allen Opfern fehlen Organe
Wenn sich die Vermutungen bestätigen, dann führte Manfred S. ein grausiges Doppelleben. Auch der Fall Tristan könnte auf sein Konto gehen. Die Ermittler glauben zudem, dass er einen Mittäter hatte.
Video Ermittler in Hessen  Serienmörder handelte aus „sexuell-sadistischen Fantasien“
Im Fall des mutmaßlichen Serientäters Manfred S. aus dem Taunus steigt die Zahl der Verdachtsfälle. Der leitende Ermittler Frank Herrmann spricht auf einer Pressekonferenz über die neusten Erkenntnisse.
Panorama Ermittler in Hessen  „Serienmörder handelte aus sexuell-sadistischen Fantasien“
War der verstorbene Manfred S. ein Serienmörder? Konkrete Ermittlungsansätze gibt es bei mehreren Tötungsdelikten an Prostituierten und bei dem grausamen Mord an dem Frankfurter Schüler Tristan 1998.
Politik Bad Godesberg  „C“ kam zurück und trat Niklas nochmal gegen den Kopf
Die Ermittler haben erstmals Einblicke in ihre Erkenntnisse zum Fall Niklas gewährt. Obwohl sie sich um Sachlichkeit bemühen, zeigt sich, wie brutal die mutmaßlichen Täter vorgegangen sind.
Hamburg Hamburg-Harburg  Baby erstickt – Mutter will Stimmen gehört haben
Schuldfähig oder nicht? Weil sie die Schreie des Babys nicht mehr erträgt, deckt die Mutter es so zu, dass es erstickt. Sie räumt die Tat ein, zuvor habe sie aber befehlende Stimmen gehört.
Panorama Vierfach-Mord  Und täglich ging er am Tatort mit den Hunden Gassi
Der mutmaßliche Vierfach-Mörder von Rupperswil ist gefasst, doch vielen Schweizern lässt der Fall keine Ruhe: Der 33-Jährige lebte angepasst, trainierte gar ein Jugendteam. Nur ein Detail fällt auf.
Ausland Honduras  Mord an Menschenrechtlerin? Kostet 20.000 Euro
Eine honduranische Umweltaktivistin wurde von Auftragskillern erschossen. Der Fall ermöglicht tiefe Einblicke in die Abläufe von Auftragsmorden. Dabei gerät auch die deutsche Wirtschaft in die Kritik.
Deutschland Bad Godesberg  Totgeprügelter 17-Jähriger löst Proteste in Bonn aus
Nach dem tödlichen Angriff auf einen Jugendlichen ist die Empörung in Bonn groß. Im Stadtteil Bad Godesberg, wo der 17-Jährige zum Opfer einer Prügelattacke wurde, gab es zwei Demonstrationen.
Panorama Schweiz  Geldgier und Sex trieben brutalen Vierfachmörder an
Das schlimmste Verbrechen in der Schweiz seit Jahren: Eine Mutter, zwei Söhne und eine Freundin werden gefesselt, erstochen. Monatelang tappt die Polizei im Dunkeln, doch dann schlägt sie zu.
Panorama Bonn-Bad Godesberg  17-Jähriger stirbt sechs Tage nach Prügel-Attacke
Entsetzliche Tat: Ohne erkennbaren Grund wird ein 17-Jähriger in Bonn von Unbekannten verprügelt. Sechs Tage später stirbt er. Die Mordkommission ermittelt mit Hochdruck, nun gibt es erste Hinweise.
Hamburg Hamburg  Frauenleiche in Koffer entdeckt – Mann festgenommen
In einem Koffer liegt die Leiche einer 49-Jährigen in einer Wohnung im Hamburger Stadtteil Barmbek. Die Polizei nimmt den Mitbewohner der getöteten Frau fest. Noch sind viele Fragen offen.
Panorama Mordprozess in Neuruppin  „Erna drehte das Gas auf und wartete, bis Mario starb“
Eine Mutter soll ihren damals achtjährigen Sohn vor 42 Jahren heimtückisch ermordet haben. Nach einem anonymen Hinweis steht sie vor Gericht – und die Hauptzeugin ist die eigene Tochter.
Deutschland Attacke bei München  Grafinger Messerstecher macht „verwirrende“ Aussagen
Nach der tödlichen Messerattacke in Grafing gehen Ermittler von einem Einzeltäter aus. Der 27-Jährige habe bei der Festnahme einen wirren Eindruck gemacht. Opfer und Tatort sind zufällig gewählt.
Deutschland Drama bei München  Grafinger Messerstecher hatte offenbar psychische Probleme
Ein 27-jähriger Deutscher hat in Grafing bei München einen Mann erstochen. Laut Innenminister Herrmann hatte der Täter nach ersten Ermittlungen offenbar psychische Probleme und auch Drogenprobleme.
Video Neue Erkenntnisse  Abschiedsbriefe von Opfern des Höxter-Paares
Immer mehr Details zu den Misshandlungen von Höxter kommen an die Öffentlichkeit. Nun haben die Ermittler in dem Haus Abschiedsbriefe gefunden. Sie stammen von den zwei toten Frauen.
Panorama Wuppertal  Mithäftling wegen 40 Euro Spielschulden erwürgt
Sie wollten Karten spielen, am Ende war einer tot: Im Gefängnis Wuppertal-Ronsdorf hat ein 18-Jähriger einen Mithäftling erwürgt. Grund war ein Streit über Spielschulden – in Höhe von 40 Euro.
Panorama Tödliche Kopfverletzungen  Frau in Wien auf Arbeitsweg mit Eisenstange erschlagen
Brutale Tat in Wien: Zwei Putzfrauen waren frühmorgens auf dem Weg zur Arbeit, als sie von einem Mann überfallen wurden. Während die eine flüchten konnte, ist die andere zu Tode geprügelt worden.
Video Foltermord in Höxter  „Mein Mandant ist keine herrische, gewalttätige Person“
"Es gilt zu überprüfen, wer welche Rolle eingenommen hat," meint André Pott, Verteidiger von Wilfried W. Sein Mandant sei nicht der Typ, den man sich vorstellt, wenn man die Medienberichte verfolgt.
Bayern Angeklagte schweigt  Neugeborenes in Flughafen-Toilette stranguliert
Eine 24-Jährige soll versucht haben, ihr Baby mit der Nabelschnur zu erdrosseln und das Klo herunter zu spülen. Zum Beginn des Prozesses gibt es Hinweise, dass die Frau bereits zwei Mal schwanger war.
Video Ermittler zum Fall Höxter  „Es gibt ein weiteres Todesopfer“
Nach Angaben der Ermittler ist im Haus des festgenommenen Paares in Höxter eine weitere Frau getötet worden. Es handle sich um eine 33-Jährige aus Niedersachsen, bestätigt Oberstaatsanwalt Ralf Meyer.
Panorama Höxter  Frauenfänger soll Ex-Frau mit Säure verätzt haben
Der Fall Höxter: Eine Frau antwortet auf eine Kontaktanzeige, wird gefangen gehalten und getötet. Der Verdächtige wurde laut einem Medienbericht bereits zuvor wegen schwerster Misshandlung verurteilt.
Panorama Fall Höxter  Paar soll weitere Tat gestanden haben
Neue Erkenntnisse aus Höxter: Das Paar, das eine Frau so schwer misshandelt haben soll, dass sie starb, soll der Polizei eine weitere Tat gestanden haben. Das berichten Medien übereinstimmend.
Kultur Fernsehdrama  Tobias Moretti jagt den Maskenmann
Fast zwei Jahrzehnte verfolgte der Vater des ermordeten Jungen Stefan Jahr jede Spur des Mörders. Am Ende wurde der „Maskenmann“ verhaftet. Damir Lukacevics Fernsehfilm erzählt die ganze Geschichte.
Video Tote Frau in Höxter  Staatsanwalt gibt erste Details bekannt
Im ostwestfälischen Höxter haben ein Mann und seine Ex-Frau eine 41-Jährige offenbar wochenlang gefangengehalten und misshandelt. Das Opfer soll auf eine Kontaktanzeige des Mannes reagiert haben.
Panorama Ostwestfalen  Opfer wurde per Kontaktanzeige in Gefangenschaft gelockt
Eine 41-Jährige wird per Partnerschaftsanzeige auf ein Gehöft in Ostwestfalen gelockt. Sie wird wochenlang von einem Paar misshandelt. Jetzt ist sie tot. Ihre Gefangenschaft flog nur durch Zufall auf.
Panorama 74-Jährige vor Gericht  Sie soll ihren Sohn ermordet haben – vor 41 Jahren
1974 lag der damals acht Jahre alte Sohn von Erna F. tot in seinem Bett – ein Unfall, hieß es damals. Jahrzehnte später gab es einen anonymen Hinweis. Jetzt wird der Fall neu aufgerollt.
Hamburg Harburg  „Ich habe den Tod meines Sohnes verursacht“
Jasmina U. wollte in Ruhe ein TV-Show ansehen. Daher deckte sie ihren kleinen Sohn mit zwei Decken zu, um vom Geschrei nicht gestört zu werden. Wenig später war der Kleine tot.
Panorama Michael Alig  Das Monster ist zurück
Er war der Star der New Yorker Club-Szene. Dann zerstückelte Michael Alig im Drogenrausch einen Mann. Nach der Haft wird er gefeiert wie zuvor. Zu Besuch beim „Party Monster“, das zum Mörder wurde.
Nordrhein-Westfalen Nach Schmuckraub  Lange Haftstrafen in Mordfall mit Axt und Hammer
Ein Mann wird in einem Lieferwagen erschlagen, ein anderer ist über zwei Wochen in der Gewalt der Täter: Es war eine tödliche Racheaktion im Verbrechermilieu. Nun stand ein 26-Jähriger vor Gericht.
Panorama Nahe der Red-Bull-Arena  Frauenleiche ohne Arme und Beine in Leipzig gefunden
Grausiger Fund nahe dem Leipziger Zentrum: Im Elsterbecken entdeckt ein Spaziergänger eine verstümmelte Frauenleiche. Polizisten suchen den See ab, die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Hamburg Mit heißem Öl übergossen  „Er wollte sie unattraktiv für andere Männer machen“
Völlig arglos steht eine Frau unter der Dusche, als ihr Ehemann sie mit heißem Öl übergießt. Sie habe ihm nicht genug Respekt gezollt, sagt er später aus. Nun fiel in Hamburg das Urteil.
Bayern Prozessbeginn  Angeklagter schweigt zu Raubmord an Seniorin
Eine Räuberbande aus Georgien soll eine 85-Jährige so brutal geknebelt haben, dass diese erstickte. Die Polizei kam einem mutmaßlichen Täter auf die Spur: Er hatte in der Schweiz Asyl beantragt.
Nordrhein-Westfalen Prozess beginnt  Vater missbraucht und ermordet Säugling aus Eifersucht
Als der kleine Leo nach seiner Geburt nach Hause kam, begann für ihn ein Martyrium. Der eifersüchtige Vater soll ihn misshandelt und schließlich ermordet haben. Vor Gericht stehen jetzt beide Eltern.
Panorama Großbritannien  Polizei verdächtigt zwei 14-Jährige des Doppelmords
Großbritannien wird von einem Doppelmord erschüttert: Die Polizei hat in Lincolnshire die Leichen einer Frau und ihrer 13-jährigen Tochter entdeckt. Tatverdächtig sind zwei 14-Jährige.
Panorama Maßregelvollzug  Unbegleiteter Freigänger soll Frau getötet haben
Der Mann war wegen Vergewaltigung verurteilt und kam aufgrund seiner Alkoholsucht in die forensische Psychiatrie. Bei einem unbegleiteten Freigang soll er eine Frau getötet haben. Er sitzt in U-Haft.
Bayern Gewaltverbrechen  Ehefrau erstochen - Mann nach Fenstersprung im Koma
Einen Tag nachdem eine 35-Jährige erstochen in ihrer Münchner Wohnung aufgefunden worden ist, konnte der Ehemann noch nicht vernommen werden. Er liegt nach einem mutmaßlichen Suizidversuch im Koma.
Video Stuttgart  Mann auf offener Straße erschossen
Vor seiner Wohnung wird ein 35-jähriger Besitzer einer Kampfsportschule erschossen. Eine Unbekannter feuert mehrmals auf ihn, als er nach hause kommt und aus seinem Auto steigt.
Bayern Niederbayern  Leichenfund an Schleuse - Frau vermutlich getötet
Eine 40-Jährige ist in Niederbayern offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Ihre Leiche wurde an einer Schleuse bei Kelheim entdeckt. Laut Polizei starb die Frau an erheblichem Blutverlust.
Panorama Todesstrafe  Texaner für Mord an Zwölfjährigem hingerichtet
Er erschlug sein zwölfjähriges Opfer, dann trank er sein Blut. „Stimmen“ hätten ihm das befohlen, so der 38-jährige Vasquez. Jetzt, 16 Jahre nach dem Verbrechen, wurde die Todesstrafe vollstreckt.
Bayern Schwangere getötet  „Stimmen haben mir die Tat befohlen“
Vor dem Landgericht Traunstein hat ein Student gestanden, seine schwangere Ehefrau erschlagen zu haben. Stimmen hätten ihm die Tat befohlen. Das fünf Monate alte Ungeborene starb im Mutterleib.
Deutschland Bonn  Mann stirbt nach Messerstecherei im Asylheim
Drei Männer sind in einer Flüchtlingsunterkunft in Bonn mit Messern aufeinander losgegangen. Dabei starb ein 32-Jähriger. Auch in einem Bielefelder Asylheim gab es eine bewaffnete Auseinandersetzung.
Panorama Ehefrau festgenommen  Deutscher auf Mallorca mit Messerstichen ermordet
Mord auf Mallorca: Ein 67-Jähriger aus Deutschland ist tot aufgefunden worden. Er starb durch Messerstiche. Die Polizei nahm daraufhin seine Ehefrau fest, eine 21 Jahre jüngere Russin.
Panorama Enthauptete Dreijährige in Taipeh  Wenn das Grauen die Normalität zerstört
Noch immer sind die Menschen in Taipeh fassungslos. Vor wenigen Tagen enthauptete ein Mann eine Dreijährige vor den Augen der Mutter. Die brutale Ermordung könnte ein ganzes Land verändern.
Nordrhein-Westfalen Jahrelange Haft  Pooths Ex-Bodyguard wegen Totschlags verurteilt
Er kokste, hatte Geldsorgen – und brachte seine Frau um. Nun verurteilt ein Gericht den Ex-Bodyguard von Verona Pooth wegen Totschlags zu langer Haft. Er hatte seine Frau mit Kabelbindern erdrosselt.
Panorama Extremismus  Ein Ostergruß, dann stirbt der muslimische Kioskbesitzer
Über Facebook wünschte Asad Shah, 40, seinen christlichen Freunden fröhliche Ostern. Kurz darauf war er tot. Die britische Polizei fürchtet, dass der Grund für den Mord religiös motivierter Hass ist.
Hamburg Lübeck  62-Jähriger gesteht Mord und Leichenschändung
In Altenkrempe verfolgt ein Mann im Juli 2015 eine 37-Jährige. Er erwürgt sie und schändet den Leichnam. Nun legte der Mann, der nicht das erste Mal wegen Mordes vor Gericht steht, ein Geständnis ab.
Deutschland Gesetzentwurf  Mildere Urteile für Mord „aus Verzweiflung“ geplant
Ein Gesetzentwurf von Justizminister Maas sieht laut einem Bericht vor, zwingend lebenslange Freiheitsstrafen für Mord abzuschaffen. Auch soll die umstrittene Mordkategorie „Heimtücke“ ersetzt werden.
Panorama Joe Bausch  Er erklärt, wie normale Menschen zu Mördern werden
Joe Bausch ist der Gerichtsmediziner im Kölner „Tatort“ – und im echten Leben Arzt in einem Gefängnis. In einer neuen Doku-Reihe begibt er sich jetzt in den „Kopf des Verbrechers“. Eine Begegnung.
Video Celle  Afghanischer Flüchtling soll Lehrer getötet haben
Ein Lehrer hat in einer Flüchtlingsunterkunft in Celle als Helfer gearbeitet. Dabei freundete er sich mit einem afghanischen Flüchtling an. Nun wurde der Lehrer offenbar von dem Flüchtling erschlagen.
Deutschland Celle  Afghanischer Flüchtling soll Lehrer getötet haben
Ein Lehrer half als Dolmetscher in der Asylunterkunft Celle. Dabei freundete er sich mit einem Afghanen an. Beim Besuch in seinem Haus kam es zum Streit. Nun hat der Flüchtling die Tat gestanden.
Panorama Autobomben-Explosion  Wenn die Mafia in Berlin ein Exempel statuiert
Normalerweise tötet die organisierte Kriminalität im Verborgenen. Bei der Autobomben-Explosion in Berlin war das anders. Offenbar wollte die osteuropäische Mafia mit dieser Tat etwas deutlich machen.
Nordrhein-Westfalen Mord oder Totschlag?  Brüder wegen Angriffs auf Ex-Schwager vor Gericht
Weil zwei Brüder ihren Ex-Schwager mit 44 Messerstichen töteten, wurden sie wegen Totschlags verurteilt. Das Urteil wurde aufgehoben, und die Richter müssen nun prüfen, ob es sich um Mord handelt.
Bayern Oberpfalz  Mann ersticht im Streit Ehefrau, Kinder sind anwesend
Familiendrama in der Oberpfalz: Im Streit soll ein Mann seine Ehefrau erstochen haben. Während der Tat waren Angehörige im Haus - neben den Eltern des 48-Jährigen auch die kleinen Kinder des Paares.
Panorama Kanadas „Schwarze Witwe“  Keine liebe Omi, sondern eiskalte Männermörderin
Online-Dating ist auch für Senioren eine feine Sache: Doch die Herren, die sich in Melissa Ann Shepard verliebten, mussten nicht nur um ihr Herz, sondern ziemlich schnell um ihr Leben fürchten.
Panorama Totes Baby  Polizei wertet DNA-Proben von geflüchteten Frauen aus
Vor zehn Tagen war in Berlin ein totes Baby entdeckt worden. Jetzt haben Hunderte Frauen aus einer Flüchtlingsunterkunft in der Nähe DNA-Proben abgegeben. Die Polizei hofft, so die Mutter zu finden.
Nordrhein-Westfalen Prozess in Arnsberg  Mann getötet, „weil er ein Ungläubiger war“
Ein Mann wird brutal erschlagen. Die Polizei ermittelt den mutmaßlichen Täter, aber kein Motiv. Im Gericht bricht der unberechenbare Mann sein Schweigen – und macht ein überraschendes Geständnis.
Video Bad Schmiedeberg  Heftige Schläge auf den Kopf führten zum Tod von Fabian
Es ist ein weiteres Detail im tragischen Todesfall von Sachsen Anhalt: Der 13-Jährige Fabian wurde von seinem Spielkameraden mit einem Stein erschlagen. Das gestand der Tatverdächtige Junge jetzt.
Panorama Kind erschlägt Kind  Das rätselhafte Drama von Bad Schmiedeberg
Im Örtchen Bad Schmiedeberg soll ein 13-jähriger Junge einen Gleichaltrigen erschlagen haben. Nachbarn und Freunde sind fassungslos. Der Junge hat mittlerweile Details zur Tat gestanden.
Video Bad Schmiedeberg  Warum musste der 13-jährige Fabian S. sterben?
Fabian S. war auf dem Heimweg, kam dort aber nie an. Er wurde Opfer eines Gewaltverbrechens. Ein gleichaltriges Kind soll für den Tod des 13-Jährigen in Bad Schmiedeberg verantwortlich sein.
Panorama Bad Schmiedeberg  Toter 13-Jähriger - Spielkamerad gesteht Schlag
Ein 13 Jahre alter Junge hat gestanden, seinen Freund beim Spielen geschlagen zu haben. Der gleichaltrige Fabian war am Montag in Bad Schmiedeberg tot von der Polizei aufgefunden worden.
Panorama Bad Schmiedeberg  13-jähriger Junge wurde offenbar erschlagen
Am Montag wurde in Bad Schmiedeberg die Leiche eines Jungen entdeckt. Jetzt geht die Polizei von einem Verbrechen aus. Der 13-Jährige wurde offenbar ein Opfer „massiver Gewalt“.
Hamburg Hamburg  Liebhaber im Schlaf ermordet – Lebenslange Haft
Das Opfer schlief, als sein Mörder kam. Aus Eifersucht versetzte der Täter dem Liebhaber seiner Frau tödliche Messerstiche. Jetzt muss der 46-jährige den Rest seines Lebens im Gefängnis verbringen.
Nordrhein-Westfalen Ratingen  19-Jähriger legt Teilgeständnis nach Tod seines Kindes ab
Der Tod eines Babys hat in Ratingen Bestürzung ausgelöst, der 19-jährige Vater des Kindes legte ein Teilgeständnis ab. Die Mutter hatte im vergangenen Sommer das Jugendamt um Unterstützung gebeten.
Panorama Los Angeles  Messer auf O. J. Simpsons Grundstück entdeckt
Ist es die spektakuläre Wende im umstrittenen US-Mordprozess oder eine Lügengeschichte? Ein erst jetzt aufgetauchtes Messer gibt den Ermittlern Rätsel auf.
Panorama Indigene Völker  Ermordet – Honduras trauert um Umweltschützerin
Berta Cáceres kämpfte für die Ureinwohner, gegen Großkonzerne und die Regierung von Honduras. Immer wieder wurde die Umweltaktivistin bedroht. Jetzt hat sie ihren Einsatz mit dem Leben bezahlt.
Panorama Besuch in Berlin  So lebt Debra Milke nach 22 Jahren Todeszelle
22 Jahre saß Debra Milke in der Todeszelle für den angeblichen Mord an ihrem Sohn. Ihr Geständnis hatte ein Polizist offenbar gefälscht. 2013 kam die Deutsch-Amerikanerin frei. Ein Besuch in Berlin.
Video Unfassbare Tat  Diese Frau lief mit einem Kinderkopf durch Moskau
Am Montag lief eine offenbar geistig verwirrte Frau mit dem Kopf eines Kindes durch Moskau. Nun steht die 38-Jährige vor Gericht. Der Schock bei den Menschen in Moskau sitzt immer noch tief.
Panorama Totschlagsverdacht  Raser von Berlin nach illegalem Autorennen verhaftet
Am ersten Februar starb ein Unbeteiligter, als zwei polizeibekannte Raser sich ein illegales Rennen in der Nähe des Kaufhauses Kadewe lieferten. Jetzt erging gegen einen der beiden Haftbefehl.
Hamburg Hamburg  „Guck mal“ – Mann übergießt Ehefrau mit heißem Öl
Ein Mann soll seine Ehefrau mit drei Litern heißem Öl überschüttet haben, als diese gerade unter der Dusche stand. „Ich hatte den Verdacht, dass sie einem anderen Mann gefallen wollte“, sagt er.
Panorama Festnahme in Moskau  Frau hält abgetrennten Kinderkopf in der Hand
Vor einer Moskauer U-Bahn-Station nimmt die Polizei eine Frau fest, die mit dem abgetrennten Kopf eines Kleinkindes in der Hand umherläuft. Offenbar tötete sie das Kind und zündete eine Wohnung an.
Panorama Fall Philip Chism  40 Jahre Gefängnis für Mord an der eigenen Lehrerin
„Brutal und sinnlos“ nannte ein US-Gericht den Mord an Lehrerin Colleen Ritzer. Der Täter, ein 14 Jahre alter Schüler, muss nun ins Gefängnis. Den Eltern des Opfers reicht das nicht.
Panorama Friedrichshain  Mann stirbt in der Nähe von Berliner Partymeile
Auf offener Straße ist ein Mann in Berlin-Friedrichshain zusammengebrochen und gestorben. Er hatte Verletzungen am Oberkörper - die Polizei geht von einem Tötungsdelikt aus.
Panorama Kanada  Serienkiller schmuggelte Biografie aus der Zelle
Robert Pickton sitzt wegen sechsfachen Mordes ein, seine Opfer warf er Schweinen vor. Nun hat er seine Memoiren geschrieben, bezeichnet sich als unschuldig. Die Familien seiner Opfer sind entsetzt.
Panorama Töten als Notwehr  Was ist nach 47 Jahren Ehehölle verhältnismäßig?
Jacqueline Sauvage tötete ihren Mann nach Jahrzehnten der Erniedrigungen und Schläge. Frankreichs Präsident Hollande begnadigte sie. Doch der Kampf ihrer Anwältinnen ist noch nicht vorbei.
Panorama Prozess in Aachen  Wie ein Streit um den Hausmüll tödlich endete
Er bringt den Müll nicht hinaus, sie ist sauer: Wenig später ist die 51-Jährige tot. Der Ehemann gibt zu sie getötet zu haben, die Tat erklären kann er nicht. Die Ehe sei „eintönig“ geworden, sagt er.
Panorama 21 neue Verdachtsfälle  Wie viele Menschen hat Niels H. noch zu Tode gespritzt?
Ein Pfleger spritzt Patienten zu Tode, wird zum Mörder. Niels H. sitzt dafür lebenslang im Gefängnis. Doch abgeschlossen ist sein Fall noch lange nicht. Die Polizei sucht weiter nach Opfern.
Hamburg Psychologie  Wenn Mütter versuchen, ihre Kinder zu töten
Zwei Fälle haben in den vergangenen Monaten Hamburg erschüttert, zuletzt soll eine Mutter versucht haben, einen Zwölfjährigen zu ertränken. Ein renommierter Psychiater erörtert die Motivlagen.
Nordrhein-Westfalen Pooths Ex-Bodyguard  Idee zu Erdrosseln sei spontan gekommen
Die Tochter flehte ihre Mutter an, nicht zu ihrem Partner, dem Ex-Bodyguard von Verona Pooth, zurückzukehren. Die 50-Jährige tat es trotzdem. Heute ist sie tot. War es Totschlag oder Mord?
Nordrhein-Westfalen Park-Leiche in Bielefeld  Mann soll Freund die Kehle durchtrennt haben
In Bielefeld hat die Polizei einen Gewalttäter gefasst: Bei einem Gelage soll er einem Kumpel die Kehle aufgeschlitzt haben. Nach zwei Tagen karrte er die Leiche in einen Park – mit einem Rollator.
Video Supermarkträuber  42-Jähriger bekommt lebenslänglich wegen Raubmordes
Der sogenannte Supermarkträuber muss lebenslang hinter Gitter. Das Landgericht Hannover verurteilte den 42-Jährigen wegen Raubmordes. Der Angeklagte hat 24 Discounter überfallen und einen Kunden getötet.
Nordrhein-Westfalen Hamm (Westfalen)  Mann soll nörgelnden Opa brutal getötet haben
Ein Mann soll seinen Opa mit einem Brecheisen erschlagen haben. Er gesteht die Bluttat und wird festgenommen. Warum er so brutal zuschlug? Ein andauernder Streit soll ihn zur Bluttat getrieben haben.
Panorama Baby exhumiert  Wurden noch mehr Frühchen mit Narkotika vergiftet?
Im Fall einer Krankenschwester, die ein Frühchen mit einem Narkosemittel beinahe umgebracht haben soll, prüft die Staatsanwaltschaft Marburg einen weiteren Verdacht. Ein Baby wurde exhumiert.
Bayern Leichenfund nahe München  Studentin soll Freund mit Kreissäge getötet haben
Eine Studentin will ihren Freund „loswerden“ und tötet ihn mit der Kreissäge. Die Leiche verscharrt sie, dabei helfen der neue Partner und ein Bekannter. Doch nach Jahren fliegt das Verbrechen auf.
Bayern München  Millionärswitwe ermordet – Bruder festgenommen
Ein 36-jähriger Ungar soll seine in München lebende Schwester getötet haben. Die 38-Jährige war eine vermögende Witwe. Als Motiv für die Tat vermutet die Polizei finanzielle Probleme des Mannes.
Bayern Deggendorf  Tod eines Neugeborenen – Bewährungsstrafe für Mutter
Eine 24-Jährige bringt auf der Toilette ein Kind zur Welt, es ertrinkt in der Kloschüssel. Ein Gericht verurteilt die Frau zu einer Bewährungsstrafe. „Aktives Handeln“ sei ihr nicht nachzuweisen.
Panorama Australien  Frau überrascht Ehemann auf ihrer eigenen Beerdigung
Er dachte, er habe sie umbringen lassen. Also arrangiert Balenga Kalala die Beerdigung seiner Frau Noela. Plötzlich steht sie lebend vor ihm – wie der Leibhaftige, aber mit wenig Gnade.
Panorama Florida  Der „Facebook-Mörder“ bekommt nun seine Strafe
Derek M. ermordete seine Frau und postete ein Foto der Leiche auf Facebook. Dazu schrieb er: „Ich gehe ins Gefängnis oder bekomme die Todesstrafe für die Tötung meiner Frau.“ Nun wurde er verurteilt.
Panorama London  Der Lord, das Kindermädchen und ein brutaler Mord
Seit über 40 Jahren rätseln die Briten, ob Lord Lucan die Nanny seiner Kinder ermordet hat – seitdem ist er verschollen. Nun wurde der Mann, der einst als James Bond im Gespräch war, für tot erklärt.
Panorama Eurodance-Star ✝  Sqeezer-Sänger wurde Opfer „stumpfer Gewalt“
Trauriger Tod in einem Berliner Hostel: Im Alter von 47 Jahren ist Jim Reeves, Sänger der Eurodance-Gruppe Sqeezer, offenbar einer Gewalttat zum Opfer gefallen. Die Polizei hat einen Tatverdacht.
Ausland Videos im Netz  Chicagos Polizei hat Angst, vorgeführt zu werden
Allein im Januar erhöhte sich die Mordrate in Chicago um 75 Prozent: Die Polizeibeamten sind unsicher und fürchten, dass ihre Einsätze in Videos festgehalten und im Internet verbreitet werden.
Panorama Mordrate  Dies sind die gefährlichsten Städte der Welt
Mit 120 Morden je 100.000 Einwohner ist die Hauptstadt Venezuelas die gefährlichste Metropole. Auch auf den folgenden Plätzen liegen Städte in Lateinamerika. Warum sind die Probleme dort so groß?
Panorama 20-Jährige stirbt  Haben Behörden im Fall des U-Bahn-Täters versagt?
Über den Hamburger, der in Berlin eine Frau vor eine U-Bahn schubste, sickern häppchenweise Informationen durch. Beide Städte machen sich gegenseitig Vorwürfe – hätte die Tat verhindert werden können?
Nordrhein-Westfalen Psychisch erkrankt  Frau ersticht ihren Mann kurz vor Scheidungstermin
Kurz vor der Scheidung attackiert eine Frau ihren Noch-Ehemann und ersticht ihn. Ein Gericht weist die Frau nun in die Psychiatrie ein: Sie hörte Stimmen und litt unter unbegründeter Todesangst.
Panorama Berliner U-Bahn  „Warum wurde dieser Wahnsinnige nicht früher gestoppt?“
Nachdem eine 20-jährige Frau in Berlin vor eine einfahrende U-Bahn gestoßen wurde, steht die Stadt unter Schock. Empörung macht sich breit. Der Täter hätte wohl gar nicht auf freiem Fuß sein dürfen.
Bayern Mordverdacht  Leichenfund – Studentin soll Freund verscharrt haben
Eine grausige Vermutung hat sich bestätigt: Bei der in einem Garten verbuddelten Leiche handelt es sich um einen Münchner Studenten. Seine verhaftete Freundin soll ihn vor Jahren getötet haben.
Panorama Polizei sucht Zeugen  Mann stößt 20-Jährige vor einfahrende U-Bahn in Berlin
Ein Mann hat in Berlin eine Frau vor eine fahrende U-Bahn gestoßen, „mit Anlauf“. Die 20-Jährige wurde überrollt und getötet, der 28-Jährige inhaftiert. Laut Staatsanwaltschaft ist er polizeibekannt.
Bayern Dachau  Tödliches Ehedrama – 50-Jähriger ersticht seine Frau
Ein Ehemann hat gestanden, seine Frau getötet zu haben. Zuvor hatte sie angekündigt, sich nach langem Martyrium von ihm zu trennen. Die Kinder mussten den Mord nicht mitansehen. Sie leben im Heim.
Deutschland Arabische Männer  Sind Sexualmoral und Ehrbegriff veränderbar?
Die Übergriffe in Köln haben zur einer Debatte über das archaische Frauenbild vieler arabischer Männer geführt. Kann dieses überhaupt verändert werden? Das Berliner Projekt „Heroes“ versucht es.
Nordrhein-Westfalen Attacke von hinten  Ehefrau ersticht Mann kurz vor der Scheidung
Ihre Ehe sollte geschieden werden – dann soll sie kurz vor dem Scheidungstermin ihren Mann erstochen haben. Die Beschuldigte gibt die Tat zwar zu, möglicherweise ist sie aber gar nicht schuldfähig.
Panorama Mordfall Ashley Olsen  Die Schädelbrüche allein wären schon tödlich gewesen
War es ein Sex-Mord? Knapp eine Woche nach dem Tod der Amerikanerin Ashley Olsen in Florenz hat die Polizei einen Verdächtigen gefasst. Der Fall erinnert an Amanda Knox, den „Engel mit den Eisaugen“.
Panorama Todesschuss zu Silvester  Tatverdächtiger im Fall Janina festgenommen
Der Vorfall löste zu Jahresbeginn Entsetzen aus: In Oberaurach sank die elfjährige Janina plötzlich zusammen und starb im Krankenhaus. Jetzt nahmen Ermittler laut Medien einen Tatverdächtigen fest.
Panorama Hannover  17-Jährige soll die eigene Mutter erstochen haben
Bluttat in Hannover: Die Polizei hat eine 17-Jährige festgenommen, die ihre Mutter getötet haben soll. Dank eines Fahndungsfotos erkannten Passanten das Mädchen in einem Einkaufszentrum.
Panorama Grausiger Fund  Frauenleiche zerstückelt und in Koffern versenkt
Am Traunsee in Oberösterreich sind zwei Leichen gefunden worden. Eine Frau wurde in zwei Koffern versenkt, ein Mann lag am Grund. Dass beide Fälle zusammengehören, beweist ein grausiges Detail.
Nordrhein-Westfalen Familienstreit  Erst die Ehefrau gewürgt, dann das Kind entführt
Im Sommer eskalierte ein Streit zwischen einem Mann und seiner Noch-Ehefrau: Er würgte sie, bis sie blau anlief, und entführte die sechsjährige Tochter. Vor Gericht gesteht er die Tat.
Panorama Tod an Silvester  Elfjährige erschossen – Polizei überprüft Waffenbesitzer
Die Obduktion eines toten Mädchens brachte ein schockierendes Ergebnis: Das Kind starb durch eine Kugel aus einer Kleinkaliberwaffe. Mit Hochdruck versucht die Polizei, die Tat zu rekonstruieren.
Panorama Berlin  Toter in Mülltonne in Plattenbausiedlung entdeckt
Ein grausamer Fund gibt der Polizei Rätsel auf: Mit vagen Hinweisen führte ein 26-Jähriger die Ermittler in eine Plattenbausiedlung in Berlin-Lichtenberg. Dort lag in einer Wertstofftonne eine Leiche.
Video Unterfranken  Elfjährige mit Schusswaffe getötet
In der Silvesternacht ist in Unterfranken ein Mädchen gestorben. Die Elfjährige wurde von einem Gegenstand am Kopf verletzt. Nun ist klar: Es handelte sich dabei um das Projektil einer Schusswaffe.
Video Mord in Jekaterinburg  Geistig verwirrte Mutter vergiftet ihre Kinder
In Jekaterinburg hat eine psychisch kranke Frau offensichtlich jahrelang unbemerkt in den Giftschrank gegriffen und nach und nach drei ihrer Kinder und ihre Mutter getötet. Nun wurde sie verhaftet.
Video Raubmord im Kanton  Mysteriöser Familienmord erschüttert die Schweiz
In der Schweiz wurde eine Frau, ihre zwei Söhne sowie die Freundin des älteren Sohnes erstochen. Anschließend wurde die Wohnung angezündet um Spuren zu verwischen. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Nordrhein-Westfalen Dinslaken  15-Jährige versucht Mutter an Heiligabend zu erdrosseln
Lebensretter Nachbar: Ein Mann hörte an Heiligabend laute Geräusche aus der Wohnung nebenan und rettete einer 45-Jährigen das Leben. Sie wurde das Opfer eines Mordversuchs – durch ihre eigene Tochter.
Hamburg Misshandlung  Warum musste der einjährige Tayler sterben?
Der Misshandlungsverdacht war schon vor Monaten da - doch das Jugendamt schickte den einjährigen Tayler zurück zur Mutter. Nun ist er nach einer Prügelattacke gestorben. Der Ablauf des Versagens.
Video Drogenkrieg in Mexiko  Killer im Interview - „Ich töte keine Frauen und Kinder“
In Mexiko ist die Macht der Drogenkartelle allgegenwärtig. Der Nachrichtenagentur AP ist es jetzt gelungen, mit einem Auftragskiller ein Interview zu führen. Seine Schilderungen sind schockierend.
Video Landgericht Hannover  Prozess gegen „Supermarkt-Killer“ hat begonnen
Prozessauftakt: Vor dem Landgericht Hannover muss sich ein 42-jähriger Pole verantworten. Deutschlandweit soll er Raubüberfälle in 24 Supermärkten verübt, dabei auch einen Kunden ermordet haben.
Panorama Supermarkt-Räuber  Nicht mal vor der Mutter seines Opfers zeigt er Reue
Vor einem Jahr soll ein Mann in Hannover einen Supermarkt überfallen und einen 21-Jährigen, der ihn aufhalten wollte, erschossen haben. Jetzt muss er sich vor Gericht verantworten – und sagt nichts.
Bayern München  Taxifahrer fast tot geprügelt – Täter in Haft
Nach dem brutalen Angriff auf einen Münchner Taxifahrer hat sich der Täter gestellt. Der 25-Jährige war wegen 30 Euro mit dem Taxler in Streit geraten. Der 61-Jährige kämpft weiter um sein Leben.
Bayern München  Taxifahrer fast tot geprügelt – Täter stellen sich
Nach dem brutalen Angriff auf einen Münchner Taxifahrer haben sich die Täter gestellt. Sie waren offenbar wegen 30 Euro mit dem 61-Jährigen in Streit geraten. Der Mann kämpft weiter um sein Leben.
Panorama Rentner erstochen  Ist Jens S. Mörder oder schrulliger Einzelgänger?
Weihnachten 2013: In einem Haus in Gütersloh werden zwei Geschwister erstochen. Auch ihr Hund stirbt. Ein Mann wird verurteilt, geht in Berufung und steht erneut vor Gericht. Der Fall ist verzwickt.
Nordrhein-Westfalen Düsseldorf  Mord-Anklage gegen Ex-Bodyguard von Verona Pooth
Der Ex-Bodyguard von Verona Pooth soll seine Frau ermordet haben. Das Motiv soll ein Streit um seinen Lebenswandel und den Alkoholkonsum gewesen sein. Nun hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben.
Nordrhein-Westfalen Mangel an Beweisen  Freispruch im Prozess um totes Baby
Die Anklage las sich grausam: Eine 33-Jährige sollte ihr neugeborenes Baby ertränkt oder erstickt haben. Doch der Prozess endet mit einem Freispruch. Den Richtern fehlten die nötigen Beweise.
Nordrhein-Westfalen Revision vor Gericht  Heiligabend-Bluttat bleibt mysteriös
Wegen zweifachen Totschlags an Heiligabend 2013 musste ein Mann hinter Gitter. Ein Motiv für die Tat konnte nicht geklärt werden. Der Bundesgerichtshof hat Zweifel am Urteil – nun wird neu verhandelt.
Berlin & Brandenburg Tote Abiturientin (†18)  Hannas Mörder zu lebenslanger Haft verurteilt
Auf dem Nachhauseweg wurde Hanna K. attackiert und erwürgt – wenige Meter von ihrem Elternhaus in Berlin-Kaulsdorf entfernt. Das Landgericht verurteilte den 31-Jährigen Mörder zu lebenslanger Haft.
Panorama US-Abtreibungsklinik  Todesschütze nennt sich „Krieger für die Babys“
Drei Menschen starben, als ein Schütze in einer US-Abtreibungsklinik um sich schoss. Vor Gericht bekannte sich der 57-jährige Robert Lewis Dear schuldig. Er sei ein „Krieger für die Babys“.
Bayern Haft für Mutter  Säugling getötet und in den Müll geworfen
Auf einer Supermarkt-Toilette bringt eine 21-Jährige ein Mädchen zur Welt, tötet es und wirft die Leiche in den Müll. Wegen Totschlags erhält sie sechs Jahre Haft. Der Richter kritisiert ihr Umfeld.
Nordrhein-Westfalen Revision erfolgreich  „Scheunenmord von Büren“ wird neu aufgerollt
Im Streit um ein Mädchen brachte ein junger Mann seinen Freund brutal um. Die Verurteilung wegen Totschlags war den Eltern des Opfers zu gering. Nun wird der „Scheunenmord von Büren“ neu aufgerollt.
Panorama Schärferes Urteil  Ex-Sprintstar Pistorius wegen Mordes verurteilt
Ein südafrikanisches Berufungsgericht kippt das Urteil, nach dem Pistorius zu einer Haftstrafe von fünf Jahren wegen fahrlässiger Tötung verurteilt worden ist. Das neue Urteil lautet: Mord.
Bayern Ingolstadt  Schwangere tot in der Donau - Freund verhaftet
Bei der Obduktion einer Leiche aus der Donau stellt sich heraus, dass die junge Frau schwanger war und schwer verletzt worden ist. Ihr Freund gerät unter Tatverdacht. Ist er der Vater ihres Kindes?
Nordrhein-Westfalen Neugeborenes Baby  Mutter wegen Totschlags angeklagt – Leiche fehlt
Der Fall ist rätselhaft: Eine Frau soll ihr Neugeborenes gleich nach der Geburt getötet haben – das sagt jedenfalls ihr Ex-Freund, der mutmaßliche Kindesvater. Doch eine Leiche wurde nie gefunden.
Nordrhein-Westfalen Familienehre  Brüder schlagen jüngere Schwester bewusstlos
Zwei Brüder warnen ihre Schwester, ihr Angetrauter sei ein „schlechter“ Muslim. Weil diese sich nicht von einer Heirat abbringen lässt, wird sie bewusstlos geschlagen – am Vorabend ihrer Hochzeit.
Hamburg Schleswig-Holstein  Sohn erschießt Vater und tötet sich dann selbst
Nach der Familientragödie auf einem Bauernhof bei Wasbek ist die Identität der zweiten Leiche geklärt. Es handelt sich um den 22 Jahre alten Sohn der Familie. Spekulationen über das Tatmotiv.
Panorama Amadeu Antonio junior  „Eberswalde war ein übles Nest“
Amadeu Antonio gilt als eines der ersten Todesopfer rassistisch motivierter Gewalt im Deutschland der Nachwendezeit. Sein Sohn lebt immer noch in Eberswalde. Wie fühlt sich das an? Ein Besuch.
Ausland Neue Messerattacken  Palästinenser ersticht israelische Frau
Israel kommt nicht zur Ruhe: Erneut ist es zu mehreren Messerattacken durch Palästinenser gekommen. Eine israelische Frau starb, Sicherheitsleute erschossen drei palästinensische Angreifer.
Nordrhein-Westfalen Brutaler Straßenraub  16-Jähriger muss wegen Mordes vor Gericht
„Sinnlos“. Das Wort fällt als Erstes ein, hört man vom Tod eines Mannes nach einem Straßenraub. Ausgeraubt von zwei Jugendlichen, gestoßen, gefallen, gestorben. Nun müssen die Räuber vor Gericht.
Bayern Oberpfalz  Kinderleiche in Müllsack – Mutter bestreitet Tötung
Eine Mutter soll ihr Baby nach dessen Geburt in einer Supermarkt-Toilette getötet und in einem Müllsack entsorgt haben. Die 21-Jährige bestreitet dies. Vor Gericht erschreckt die Grausamkeit der Tat.
Hamburg Obduktion bestätigt  Mutter hat ihren fünf Monate alten Sohn erstickt
Das Kleinkind wurde tot in seinem Bett aufgefunden. Die Ermittler gingen von Anfang an nicht von einem plötzlichen Kindstod aus. Mit dem Obduktions-Ergebnis sind noch nicht alle Details geklärt.
Panorama Wallenfels  Mehrere Babyleichen in Bayern entdeckt
Grausiger Fund in einem Anwesen in Oberfranken. Bei einem Notarzteinsatz wurden mehrere Babyleichen gefunden. Um wie viele Leichen es sich handelt oder wer hinter der Tat steckt, ist unklar.
Nordrhein-Westfalen Dreifacher Mord  In die Falle gelockt und von Mutter getötet
Der Mann im Gefängnis, drückende Schulden: Eine Frau aus Steinfurt sah keinen Ausweg und brachte ihre Kinder um. Ihr Selbstmordversuch blieb erfolglos. Nun musste sie sich vor Gericht verantworten.
Panorama Mütter im Klub  Achtjähriger schlägt in den USA Einjährige tot
Zwei Mütter sollen in den USA sechs Kinder sich selbst überlassen haben, um feiern zu gehen. In der Zeit soll ein Achtjähriger eine Einjährige getötet haben. Nicht nur er muss sich jetzt verantworten.
Panorama 21-jährige Syrerin  Rokstan, die Geschichte einer tödlichen Integration
Rokstan M. liebte ihren Vater. Jetzt steht der Syrer, der in Dessau lebte, unter Verdacht, aus „kulturellen Motiven“ seine Tochter getötet zu haben. Warum musste sie sterben? Eine Spurensuche.
Panorama Josef Wilfling  Wie man einen Serienmörder zum Geständnis bringt
Kriminalpolizist Josef Wilfling hatte im Job mit den brutalsten Verbrechern zu tun und weiß, wie man selbst Serienmörder zu einem Geständnis bringt. Während eines Verhörs aber, da vergaß er sich.
Video Unfassbare Tat  Mörder hielt sein Opfer für einen Zombie
Dieses Verbrechen schockiert selbst erfahrene Ermittler: Im US-Bundesstaat New Mexico bringt ein Mann seinen Kumpel um. Zuvor hatten die beiden gemeinsam eine Fernsehserie geschaut.
Panorama Prozess in Darmstadt  Wenn Eltern für Tradition und Ehre morden
Eine 19-Jährige musste sterben, weil sie sich den pakistanischen Traditionen widersetzte. Der Vater gestand den Mord. Ihr Tod rückt eine Gruppe von Muslimen in den Fokus, über die man hier wenig weiß.
Panorama Mohamed und Elias  Zwei tote Kinder und die Taten des Silvio S.
Der Mann, der den kleinen Mohamed umgebracht hat, gesteht auch die Tötung des Jungen Elias. Immer mehr traurige Details über die Fälle werden bekannt. Die wochenlange Fahndung hat nichts gebracht.
Nordrhein-Westfalen Leiche gefunden  Polizei braucht zwei Monate zur Identifizierung
Es steht fest: Bei der in einem Hagener Waldstück gefundene Leiche handelt sich um die seit 2010 vermisste Olesya V. aus Dülmen, sie verschwand als sie 31 war. Ihr Fall wirft viele Fragen auf.
Nordrhein-Westfalen Streit am Bahnhof  Mann soll Opfer mit Spatenstiel getötet haben
Ein Streit mit Betrunkenen hat einen Vater von sechs Kindern das Leben gekostet. Nun sitzt ein junger Mann auf der Anklagebank. Die Witwe des Opfers kann trotz des erlittenen Leids mit ihm mitfühlen.
Panorama Entführtes Mädchen  Annelis Vater hielt Lösegeldforderung für Witz
Im August wurde die 17-jährige Anneli aus Meißen entführt, wenig später dann ermordet. Erstmals sprechen ihre Eltern über die Tat, ihren Schmerz und warum sie den „Mörderhof“ nicht betreten wollen.
Panorama Täter gibt Waffe ab  Mann beim Einkaufen in Osnabrück erschossen
Beim Einkaufen in einem Supermarkt wird in Osnabrück ein Mann erschossen. Später stellt sich der mutmaßliche Schütze der Polizei, gibt dort sogar eine Waffe ab. Über das Motiv herrscht Rätselraten.
Literatur Krimi der Woche  Jo Nesbø lässt es Blut auf Schnee regnen
Der Norweger Jo Nesbø beginnt eine neue Krimi-Serie. „Blood on Snow“ heißt sie. Es handelt von harten Kerlen mit weichem Herz. Der erste ist ein Auftragskiller. Der bekommt ein pikantes Problem.
Nordrhein-Westfalen Bauernhofmord  Er erschoss seine Frau, die auf dem Sofa schlief
Er schoss ihr mitten in den Kopf, als sie auf dem Sofa schlief: Für den Mord an seiner Ehefrau muss ein 40-jähriger Mann aus Kirchhellen lebenslang in Haft. Beweise für die Tat gab es nicht, nur Indizien.
Panorama Thailand  Mann ersticht fünf kleine Kinder wegen Lärm
Sie waren ihm zu laut: Ein Thailänder hat mit einem Küchenmesser fünf Kinder in der Nachbarwohnung erstochen. Sie waren zwischen fünf Monaten und acht Jahren alt. Laut Polizei sei der Mann depressiv.
Weltgeschehen Urteil in den USA  Ex-Bundeswehrsoldat für Mordkomplott 20 Jahre in Haft
Ein Ex-Bundeswehr-Scharfschütze wollte mit Komplizen einen Drogenpolizisten und einen Informanten töten. Jetzt muss Dennis G. in den USA für den geplanten Auftragsmord lange hinter Gitter.
Panorama Prozess in Darmstadt  Eltern erwürgten eigene Tochter, weil sie Sex hatte
Mordprozess in Darmstadt: Ein Vater soll die 19-jährige Tochter umgebracht, die Mutter dabei zugesehen haben. Laut Anklage wollten die Eltern die Familienehre retten beziehungsweise wiederherstellen.
Panorama Zweifache Mordanklage  Der Mann, dessen Frauen an einer Überdosis starben
Belgien im Frühjahr 2013: Veerle C. stirbt an einer Überdosis Schlafmittel. Verdächtigt wird ihr Lebenspartner. Als die Ermittler dessen Vergangenheit untersuchen, stoßen sie auf eine zweite Tote.
Video Ermittlungsdurchbruch  Forensiker rekonstruieren Gesicht der toten Bella
Vor Monaten wurde in Boston ein Mädchen tot am Strand gefunden. Jetzt konnte es identifiziert werden. Forensiker hatten aus Fotos der halbverwesten Leiche das Gesicht des Mädchens rekonstruiert.
Panorama Todesurteil  „Ich will nicht verbittert oder wütend sein“
In Oklahoma soll der wegen Mordes verurteilte Richard Glossip exekutiert werden, an dessen Schuld es erhebliche Zweifel gibt. Er hat berühmte Unterstützer wie Susan Sarandon. Aber hilft ihm das noch?
Panorama Toter Dreijähriger  Stiefvater gesteht, Alessio geschlagen zu haben
Er soll den kleinen Alessio immer wieder misshandelt und schließlich zu Tode geprügelt haben: Der Stiefvater des Dreijährigen steht in Freiburg vor Gericht. Er gesteht Faustschläge in den Bauch.
Panorama USA  Geschichtsprofessor in seinem Büro erschossen
Tödliche Schüsse auf einen Professor der Geschichte sorgen in einer Universität in Mississippi für Angst. Der Täter, ein Professor für Sozialwissenschaften, soll sich später selbst erschossen haben.
Panorama München  Mann ersticht Frau auf offener Straße
In München hat ein Mann die Schwester seiner Ex-Freundin erstochen. Offenbar machte er sie für die Trennung verantwortlich. Der Täter floh, konnte aber mehrere Stunden später festgenommen werden.
Video Familiendrama  42-Jähriger erschießt Stieftochter in Freiburg
Am Freitagnachmittag hat ein Mann seine 21-jährige Stieftochter in der Altstadt von Freiburg erschossen. Er soll sie für die Trennung von seiner Frau verantwortlich machen.
Panorama Toter Bastien  Vater steckt Sohn in Waschmaschine – 30 Jahre Haft
Er steckte seinen Sohn als Strafe für Ungezogenheit in die Waschmaschine und schaltete sie ein. Der Junge starb. Dafür wurde der Vater zu 30 Jahren Gefängnis verurteilt. Auch die Mutter muss in Haft.
Panorama Mordfälle  Ein Kind umbringen, und dann ist es weg
Nach der Beerdigung der 17-Jährigen Anneli aus Sachsen erinnert sich unser Autor an einen Fall, der vor 13 Jahren an seiner Schule geschah. Damals wurde Jakob von Metzler entführt und ermordet.
Panorama Onkel geständig  Polizei entdeckt Leiche von 8-Jährigem in Hotelzimmer
Ein 27-jähriger Mann erscheint in Emmendingen bei der Polizei und berichtet, er habe seinen achtjährigen Neffen getötet. Die Beamten entdecken die Leiche des Kindes in einem Hotelzimmer.
Weltgeschehen US-Staat Missouri  Mädchen-Mörder nach 25 Jahren Haft hingerichtet
Roderick Nunley hatte eine 15-Jährige entführt, missbraucht und erstochen. Seine Tat hatte er längst gestanden. Doch warum dauerte es ein knappes Vierteljahrhundert, bis er hingerichtet wurde?
Panorama Virginia-Todesschütze  Bei seiner Kündigung musste die Polizei kommen
Warum erschoss Vester Flanagan zwei seiner Kollegen? Seine Lebensgeschichte zeigt: Er fühlte sich provoziert, wohl auch vom getöteten Kameramann. Denn der filmte ihn in einer erniedrigenden Situation.
Panorama Bluttat in Virginia  Schütze stellt Tat als Rache für Charleston dar
Die an zwei Journalisten in den USA verübte Bluttat sollte offenbar Rache für das Massaker in Charleston sein. Der Schütze fühlte sich anscheinend diskriminiert – als Schwarzer und als Homosexueller.
Panorama Journalisten erschossen  Täter von Virginia war ein ehemaliger Kollege
In den USA wurden zwei TV-Journalisten vor laufender Kamera erschossen. Der Täter war ein Ex-Kollege. Nach einer Verfolgungsjagd mit der Polizei richtete er die Waffe gegen sich selbst.
Panorama Babys im Blumenkübel  "Todesmutter" aus Brandenburg kommt vorzeitig frei
Sie ließ neun Babys sterben, vergrub sie in Blumenkübeln: Sabine H. bekam 15 Jahre Haft – nun wird sie fünf Jahre früher entlassen. Sie habe sich im Gefängnis "vorbildlich benommen“, sagt ihr Anwalt.
Panorama Journalisten erschossen  Fallende Kamera fängt Bild des Täters ein
Eine Reporterin und ihr Kameramann sind während einer Live-Schalte in Virginia erschossen worden. Die zu Boden fallende Kamera zeigt den Täter, offenbar einen Mitarbeiter. Nach ihm wird gefahndet.
Panorama Lager in Frankreich  Mann erschießt Baby und drei Erwachsene
Bei einer Schießerei in einem Lager für „Fahrende“ in Frankreich sind vier Menschen getötet und drei weitere schwer verletzt worden. Unter den Todesopfern ist ein Kleinkind und ein Polizist.
Nordrhein-Westfalen Bergisch Gladbach  Lebenslange Haft, da das Beil noch im Kopf steckte
Der Richter sprach von einer „Gewaltexplosion“, der Täter könne dafür nur „lebenslang“ bekommen. Zwei Frauen zertrümmerte er den Schädel. Einem Opfer steckte das Beil im Kopf, als die Polizei kam.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Mord-Ermittler gehen von Racheakt in Eschweiler aus
Nach den Festnahmen in Eschweiler haben zwei Verdächtige ein Teilgeständnis abgelegt. Offenbar hat das Ehepaar das Opfer in einen Hinterhalt gelockt und ermordet. Ein Fall von Selbstjustiz.
Panorama Totes Mädchen in Meißen  Entführer informierten sich per Facebook über Anneli
Die verschwundene Unternehmertochter Anneli ist tot. Nach einem Leichenfund bestätigte die Polizei ihren Anfangsverdacht. Zumindest einen ihrer Entführer soll die 17-Jährige gekannt haben.
Video Paderborn  Mutmaßlicher Auftragsmord vor Gericht
Vor dem Landgericht Paderborn ist eine Frau angeklagt. Sie soll den Mord an ihrem Mann in Auftrag gegeben haben. Der wurde 2011 getötet. Seine Leiche wurde erst nach wochenlanger Suche gefunden.
Deutschland Mord und Totschlag  „Nazi-Terminologie hat im Gesetz nichts zu suchen“
Der Zentralrat der Juden unterstützt den Plan von Justizminister Maas, die historisch belasteten Tötungsdelikte im Strafgesetzbuch zu reformieren. Die Union sieht darin ein „ein falsches Signal“.
Ausland Gewalt gegen Schwarze  „Sinnlos und dämlich“ – US-Polizist vor Mordanklage
Das Opfer ist schwarz, der Todesschütze weiß – das Muster der Polizeigewalt in den USA ist oftmals gleich. Doch diesmal erhebt die Staatsanwaltschaft von Cincinnati Mordanklage gegen einen Polizisten.
Panorama Istanbul  Hatuns Mörder arbeitete für deutschen Botschafter
Ayhan Sürücü richtete seine Schwester Hatun per Kopfschuss hin. Nach der Haft in Berlin wurde er in die Türkei abgeschoben. Nun war der Mörder für die Sicherheit des deutschen Botschafters im Einsatz.
Hamburg Mord in den USA  Direns Eltern – „Wir haben keine Kraft mehr“
Nach den Berichten über die außergerichtliche Einigung ist Direns Eltern diese Feststellung wichtig: Versicherungen des Schützen werden Geld zahlen, Verhandlungen mit dessen Familie gab es nicht.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt  Arbeiter ersticht Kollegen mit Fleischermesser
Sie haben gemeinsam in einer Fleischfabrik gearbeitet, eines Nachts kam es wohl zum tödlichen Streit: Mit mehr als 2,6 Promille im Blut soll ein Mann seinen Kollegen erstochen haben.
Panorama US-Bürgerin getötet  „Niqab-Mörderin“ in Abu Dhabi hingerichtet
Eine Überwachungskamera hatte die mutmaßliche Mörderin einer Lehrerin aus den USA erfasst. Nun wurde die 30-Jährige, die zur Tatzeit Schleier trug, in Abu Dhabi hingerichtet. War sie psychisch krank?
Weltgeschehen Beziehungstat  Wenn ein Sohn den Vater als Mörder überführt
Ein Gericht in Utah verurteilte einen Kinderarzt wegen Mordes an seiner Ex-Frau, der deutschen Krebsforscherin Uta von Schwedler. Ihr Tod galt lange als Selbstmord. Einzig der Sohn glaubte das nicht.
Weltgeschehen Göttingen  Sohn schneidet Mutter den Kopf ab – Freispruch
Über eine vergleichbare Tat hat dieses Schwurgericht noch nie zu verhandeln gehabt: Ein Mann aus Göttingen schneidet seiner Mutter den Kopf ab. Strafrechtlich ist er nicht zur Verantwortung zu ziehen.
Panorama Spielplatz-Tragödie  Mutter schaukelte gesunden Dreijährigen zu Tode
Die US-Polizei entdeckte im Mai auf einem Spielplatz einen toten Jungen. Der Dreijährige war von seiner Mutter zwei Tage lang geschaukelt worden. Nun bestätigte die Obduktion den schlimmen Verdacht.
Hamburg Partner verdächtigt  Polizei ermittelt wegen Tod eines Säuglings
Vier Monate alt war der kleine Junge, als er mit lebensgefährlichen Verletzungen in eine Kieler Klinik kam. Nach wenigen Tagen war er tot. Jetzt geht die Polizei einem schlimmen Verdacht nach.
Bayern Drama in München  Vater tötet Töchter und sich selbst
Aus Ärger über seine Ex-Frau hat ein 50-Jähriger in München seine beiden Töchter getötet – und danach sich selbst. Im Abschiedsbrief nennt er den Streit ums Sorgerecht als Motiv für die Tat.
Deutschland Strafrechtsreform  Warum Mörder nicht mehr „Mörder“ heißen sollen
Justizminister Heiko Maas will die Tötungsdelikte reformieren. Eine Kommission legt nun Vorschläge vor, um den Nazi-Jargon aus dem Gesetzbuch zu streichen. Die Union findet das Projekt überflüssig.
Panorama Mordfall in Berlin  Tote Frau im Koffer stammt aus Norwegen
Am 13. Juni entdeckte ein Passant an der Spree eine Frauenleiche, die nun identifiziert wurde. Die Mordkommission geht weiter den zahlreichen Hinweisen auf den Täter nach. Er ist noch auf der Flucht.
Video Hinweis aus Bayern  Mutmaßlicher Supermarkträuber in Sachsen gefasst
Der Mann soll für mehr als 40 Überfälle auf Supermärkte verantwortlich sein. Bei einem in Hannover soll er einen Kunden getötet haben. Jetzt hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen.
Deutschland Modellbau-Affäre  Haderthauer soll Mörder ins Haus gelassen haben
Mit Modellautos von Dreifachmörder Roland S. verdiente das Ehepaar Haderthauer viel Geld. Der erzählt im U-Ausschuss von Restaurantbesuchen und Ausflügen. Therapiert wurde er viele Jahre gar nicht.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt  Angeklagter schweigt nach Raubmord an Weihnachten
Ein Mann steht wegen Raubmordes vor Gericht. Er sagt, er sei 19 Jahre alt. Damit fiele er unter das Jugendstrafrecht. Ein Gutachter hält den Asylbewerber dagegen für älter. Das Gericht rätselt.
Ausland Charleston-Anschlag  Hilflose Klagen des Präsidenten nach dem Massaker
Erst saß er mit ihnen an einem Tisch, dann tötete ein 21-Jähriger kaltblütig neun Schwarze in einer Kirche. Wieder fordert Präsident Obama schärfere Waffengesetze. Und wieder wird nichts geschehen.
Panorama Treptower Park  Das hatte die Koffer-Leiche aus der Spree bei sich
Die Identität der entdeckten Leiche vom Spreeufer ist immer noch unklar. Die Polizei zeigt nun Fotos von den Dingen, die bei der toten Frau am Treptower Park entdeckt wurden – und hofft auf Hinweise.
Nordrhein-Westfalen Oberhausen  Baby aus dem Fenster geworfen – sieben Jahre Haft
Für sieben Jahre muss eine 26-jährige Frau ins Gefängnis. Sie hatte ihr Neugeborenes kurz nach der Geburt in ihrem Elternhaus aus dem Fenster geworfen. Das Kind starb nach dem Sturz.
Baden-Württemberg Töchter erstochen  Mutter muss für Doppelmord in lebenslange Haft
Das Urteil nach dem doppelten Kindsmord von Köngen ist eindeutig. Das Landgericht Stuttgart ist überzeugt: Aus Wut auf ihren Ehemann hat die 41-Jährige ihre gemeinsamen Töchter erstochen.
Panorama Acht Jahre Haft  Stalkerin raste mit Vollgas auf Ex und seine Neue zu
Liebe, die in Hass umschlägt: Mit Vollgas fuhr eine 53-Jährige auf ihren Ex-Partner und dessen Neue zu, zuvor bedrohte sie ihn jahrelang. Noch vor Gericht wehrte sich die Pharmareferentin vehement.
Panorama Pädophilie  Der Mann, der ein Foto von Peggy K. bei sich trug
Er missbrauchte seine Tochter – und kannte die verschwundene Peggy. Ein Mann aus Sachsen-Anhalt steht jetzt wegen des Verdachts auf Missbrauch seiner Nichte vor Gericht.
Panorama 40 Jahre Einsamkeit  Gnadenlos isoliert im schlimmsten Gefängnis der USA
Obwohl kaum jemand an seine Schuld glaubt, muss der letzte der berühmten „Angola Three“-Gefangenen hinter Gittern bleiben. Ein Gericht verschob die Freilassung von Albert Woodfox „bis auf Weiteres“.
Video Sportplatz-Mord  22-Jähriger zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt
Der 15-jährige Rolf S. musste nach 27 Messerstichen auf einem Sportplatz in Bremen qualvoll sterben. Die Große Jugendkammer des Landgerichts verurteilte den Hauptangeklagten zu achteinhalb Jahren Haft wegen Mordes.
Hamburg Urteil  Sportplatz-Mörder von Bremen muss ins Gefängnis
Die Tat löste nicht nur in Bremen Entsetzen aus. Anfang Oktober wurde ein 15-Jähriger auf einem Bremer Sportplatz zunächst zusammengeschlagen und dann erstochen. Nun fällte das Gericht ein Urteil.
Panorama Rechtsmediziner  Tugce starb an einer Hirnblutung
Durch einen Schlag ins Gesicht stürzte die Studentin Tugce zu Boden. Eine drei Zentimeter lange Kante bohrte sich in ihren Kopf. Ein Rechtsmediziner klärte nun über die mögliche Todesursache auf.
Video Duisburg  Schwangere überlebt Bluttat schwer verletzt
Großfahndung in Duisburg: Die Polizei sucht nach zwei flüchtigen Männern. Sie hatten in einer Wohnung im Stadtteil Marxloh offenbar einen Mann erschossen. Eine schwangere Frau überlebte schwer verletzt.
Panorama Täter auf der Flucht  Toter und eine Verletzte bei Bluttat in Duisburg
Im Duisburger Ortsteil Marxloh ist ein Mann erschossen, eine Frau schwer verletzt worden. Von dem Täter fehlt jede Spur. Eine Großfahndung mit 20 Streifenwagen und einem Hubschrauber läuft.
Panorama Hohe Haftstrafe  Die Millionärin, die ihr Kind „aus Mitleid“ tötete
Der Leidensweg von Jude, 8, endete in einem Luxushotel in Manhattan: Gigi Jordan vergiftete ihren autistischen Sohn, angeblich, um ihn zu schützen. Staatsanwalt und Richter glaubten ihr das nicht.
Deutschland Zhanna Nemzowa  Eine Frau nimmt den Kampf gegen Putin auf
Die Tochter von Boris Nemzow ist für einige Tage in Berlin. Die „Freiheitsrede“ der 30-jährigen Russin am Pariser Platz zeigt, dass sie unerschrocken und selbstbewusst Kritik an Putins Regierung übt.
Nordrhein-Westfalen Oberhausen  Mutter gesteht Tötung ihres Neugeborenen
Wollte sie ihr neugeborenes Baby töten? Oder war es eine Kurzschlussreaktion? Ein Gericht muss herausfinden, warum eine Frau ihr Baby aus dem Fenster geworfen hat. Das Urteil dürfte nicht überraschen.
Ausland Amnesty-Bericht  Hamas soll Zivilisten gefoltert und getötet haben
Krieg im Krieg: Amnesty International zufolge hat die Hamas den Israel-Konflikt genutzt, um sich Gegnern im Gazastreifen zu entledigen. Zivilisten sollen entführt, gefoltert und getötet worden sein.
Pop Verschwörungstheorie  Natürlich wurde B. B. King vergiftet
Zehn Tage, nachdem B. B. King mit 89 Jahren starb, wird der Tod des Blueskönigs kriminologisch untersucht. Seine Töchter behaupten, er sei ermordet worden. Sind Popstars je profan von uns gegangen?
Panorama Neue Beweise  Steckt die Fremdenlegion hinter dem Alpenmord?
Drei Jahre lang tappten die Ermittler im Dunkeln. Nun bringt eine Buchveröffentlichung Licht in den Alpenmord, der schon zu den ungelösten Mordfällen gezählt wurde. Doch die Beweislage ist dünn.
Bayern Getötete Schwangere  Rebecca W. wurde tödlich am Hals verletzt
Die schwangere Rebecca aus Aschaffenburg starb laut Staatsanwaltschaft an „Gewalteinwirkung gegen den Hals“ – kurz darauf auch ihr ungeborenes Kind. Dessen Vater ist tatverdächtig – und geständig.
Panorama Rockerkrieg in Waco  „Wird einer von uns verletzt, bluten wir alle“
Der Rocker-Krieg in USA schwelt seit Jahren. Im texanischen Waco kam es am Sonntag mit neun Toten und 18 Verletzten zu einer Eskalation der Gewalt. Sogar die Polizei ist entsetzt von der brutalen Tat.
Panorama Tote Schwangere  Verdächtige gestehen Mord an Rebecca W.
Entscheidende Wende in den Ermittlungen um den Tod von Rebecca W. aus Aschaffenburg: Die zwei festgenommenen Verdächtigen haben den Mord gestanden. Die junge Frau war im neunten Monat schwanger.
Panorama Tote Schwangere  Wurde Rebecca W. Opfer einer Beziehungstat?
Einen Tag nachdem die hochschwangere Rebecca W. aus Aschaffenburg tot aufgefunden wurde, gibt es Spekulationen um eine Beziehungstat. Die Aussage einer Freundin könnte entscheidend sein.
Panorama Tod auf Juist  Bundesgerichtshof bestätigt Totschlag-Urteil
Die Tötung einer Studentin schockte im Sommer 2013 die Insel Juist. Der BGH bestätigte nun das Totschlag-Urteil gegen den Täter. Die Familie des Opfers hatte eine Verurteilung wegen Mordes gefordert.
Weltgeschehen Lebenslange Haft  Oma hetzte ihre Enkelin zu Tode
Sie wollte ihr eine Lektion erteilen und brachte sie damit um: Eine Oma im US-Bundesstaat Alabama hat ihre Enkelin in den Tod getrieben. Nun bekommt sie dafür eine lebenslange Gefängnisstrafe.
Panorama Kanada  Vater tötet Familie und gesteht auf Facebook
„Nun ist meine Familie im Himmel“: Ein Kanadier hat in einem Post auf Facebook den Mord an Tochter, Ehefrau und Schwester gestanden. Als die Polizei sein Haus stürmen wollte, setzte er es in Flammen.
Panorama Prozess in Darmstadt  Freundinnen beschreiben Tod von Tugce
Erst gepöbelt, dann geschlagen: Im Tugce-Prozess haben Zeuginnen den Tod der Studentin geschildert. Besonders der Klang des Schlags verfolgt sie: „Als ob jemand einen Fernseher aus dem Fenster wirft.“
Hamburg Zeugenaufruf  41-Jähriger in Neugraben-Fischbek getötet
Am Sonntag ist der 41-jährige Marco Terpe in Hamburg-Fischbek Opfer eines Gewaltverbrechens geworden. Da die Hintergründe der Tat im Dunklen liegen, bittet die Polizei um Mithilfe.
Weltgeschehen Pariser Umland  14-jähriger Junge auf offener Straße erschossen
Aus einem Auto heraus ist ein Vierzehnjähriger erschossen worden. Ein 17-Jähriger wurde verletzt. Die Täter konnten fliehen. Innenminister Cazeneuve brachte per Twitter seine Empörung zum Ausdruck.
Panorama Internet-Date getötet  Lange Haftstrafe für Mord an 14-jähriger Alyssa
Eine 14-Jährige wird auf brutale Weise umgebracht. Ihr Chat-Freund wollte ihre Abfuhr nicht wahrhaben. Im Prozess zeigte sich der Richter entsetzt – und schickt den Mann für 13 Jahre ins Gefängnis.
Nordrhein-Westfalen Köln  Polizei fasst aus dem Gefängnis entflohenen Mörder
Zwei Tage nur währte die Freiheit: Jetzt wurde der aus dem Gefängnis Rheinbach geflohene Häftling in Köln aufgegriffen. Nun muss die Polizei noch herausfinden, ob er bei seiner Flucht Helfer hatte.
Bayern Mordfall Franziska  Alle Prozessparteien fordern lebenslänglich
Im Mordfall Franziska sind sich Nebenklage, Staatsanwaltschaft und Verteidigung einig: Stefan B. soll lebenslang hinter Gitter. Er hat gestanden, die Zwölfjährige missbraucht und getötet zu haben.
Hamburg Erschossener Schüler  Die Erinnerung an Diren lebt, die Justiz arbeitet
Montag jährt sich Direns Todestag. Der Ausstauschschüler wurde in den USA erschossen. Familie, Freunde und Mitschüler gedenken dem 17-Jährigen in der Türkei und in Hamburg. Die Verfahren gehen weiter.
Ausland Hass auf Einwanderer  Südafrika geht mit Armee gegen Ausländerfeinde vor
Die Gewalt gegen Ausländer in Südafrika geht weiter, der Kontinent ist entsetzt. Nun setzt der führungsschwache Präsident Zuma ein Zeichen: Die Armee bekämpft die brutalen Mörder im eigenen Land.
Video Prozess in Bremen  Sportplatz-Mörder stachen 27 Mal auf das Opfer ein
Die Ermordung des 15-jährigen Rolf in Bremen hat für Entsetzen gesorgt: Drei angebliche Freunde hatten den Jungen zunächst bewusstlos geprügelt, dann erstochen. Jetzt beginnt der Prozess.
Panorama Sechsfacher Mord  „Ich wollte meinen kleinen Babys nur helfen“
Im US-Bundesstaat Utah wurde eine Frau wegen sechsfachen Baby-Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Angeklagte hatte zuvor gestanden. Mit der Tötung hätte sie den Kindern nur helfen wollen.
Ausland Ukraine  Vierter Janukowitsch-Freund binnen kurzer Zeit tot
Er ist der vierte Verbündete von Ex-Präsidenten Janukowitsch, der in den vergangenen zwei Monaten starb: Oleg Kalaschnikow wurde mit Schusswunden tot in seinem Haus in Kiew aufgefunden.
Bayern Zwölfjährige getötet  Franziska verschickte Hilferufe an Freundinnen
Franziska-Prozess in Ingolstadt: Der neunte Verhandlungstag bringt tragische Details - die Zwölfjährige hat mehreren Freundinnen Text-Nachrichten geschickt und von ihrer Verfolgung berichtet.
Weltgeschehen Exorzismus  Mutter ließ Sohn zur Teufelsaustreibung verhungern
Sie wollte ihm den Dämon austreiben und wusste auch genau, wie das geht: Eine Mutter aus Texas ließ ihren zweijährigen Sohn 25 Tage lang hungern, bis er starb. Doch damit war noch nicht genug.
Video Russland  Lehrerin soll Auftragsmord an Schüler geplant haben
In Russland ist es der Polizei offenbar gelungen, ein Verbrechen zu verhindern: Eine Lehrerin soll geplant haben, einen ihrer Schüler ermorden zu lassen, mit dem sie eine Beziehung hatte.
Weltgeschehen Toter Israeli  Opfer bat Botschaft und jüdische Gemeinde um Hilfe
Offenbar wollte der 22-jährige Yosi D. weg aus Berlin: Vor seinem Tod bat er die israelische Botschaft um Kontaktaufnahme zu seiner Familie in der Heimat. Seine Tötung gibt nun Rätsel auf.
Panorama Amsterdam  Der „Cokekiller“ gesteht, will aber unschuldig sein
In Amsterdam verkaufte ein mysteriöser „Death Dealer“ starkes Heroin als Kokain an Touristen, drei Menschen starben. Jetzt hat sich ein Mann gestellt. Doch er könnte ohne Strafe davonkommen.
Ausland London  Spezialeinheit ermittelt nach Mord an Assad-Gegner
Der Mord an einem Syrer in London erschüttert England. Ein politisches Motiv für den Tod des Assad-Gegners ist nicht ausgeschlossen. Nun hat die Anti-Terror-Einheit SO15 den Fall übernommen.
Weltgeschehen Mordanklage  Polizist schießt acht Mal auf unbewaffneten Schwarzen
Ein US-Polizist, der am Samstag einen 50-jährigen Schwarzen erschossen hat, wird wegen Mordes angeklagt. Ein Video zeigt, wie er dem unbewaffneten Mann auf der Flucht in den Rücken schießt.
Hamburg Haftbefehl  Junger Mann nach Todesfahrt unter Mordverdacht
Mitten in der Nacht wird ein Mann von einem Auto überfahren. Er stirbt noch am Unfallort, der Fahrer stellt sich später der Polizei. Nun steht er unter Mordverdacht, doch das Motiv ist unklar.
Ausland Mord an Muslimen  Chapel-Hill-Angeklagtem droht Todesstrafe
Dem Attentäter von Chapel Hill, der drei muslimische Studenten erschossen haben soll, droht die Todesstrafe. Die Grausamkeit der Morde rechtfertigt in den Augen der Staatsanwaltschaft die Todesstrafe.
Berlin & Brandenburg Auseinandersetzung  Demenzkranker 86-jähriger tötet seine Ehefrau
Über 50 Jahre waren Mustafa und Gerda G. verheiratet. Doch eine Auseinandersetzung zwischen dem Ehepaar führte zum Mord. Der demenzkranke Ehemann rief nach dem Mord selbst die Polizei an.
Ausland Mexiko  601 Leichen in 174 Massengräbern
Mexikanische Verbrechersyndikate verscharren ihre Opfer häufig in Massengräbern an geheimen Orten. Eine Studie dokumentiert nun, wie viele Leichen in den letzten Jahren gefunden worden sind.
Weltgeschehen Justizkrimi  Mittwoch Tag der Entscheidung im Fall Amanda Knox
Schuldspruch, Freispruch, Schuldspruch – und nun? Im Fall um die ermordete britische Studentin Meredith Kercher muss erneut das oberste Gericht in Italien entscheiden. Wie endet der Justizkrimi?
Hamburg Getötete Mütter  Wie eine Schule nach den Morden um Alltag ringt
In Lüneburg ersticht ein Mann zwei Frauen, zwei Mütter. Drei ihrer Kinder besuchen dieselbe Schule. Nach der Tat ringen ihre Lehrer um Unterrichtsalltag. Wer hilft ihnen und den Schülern?
Panorama Mordprozess  Rap-Mogul „Suge“ bricht im Gericht zusammen
Mordprozess gegen Marion „Suge“ Knight. Als es um die Kaution geht, gerät der Hip-Hop-Produzent ins Schwitzen, die Augen flimmern. Dann bricht er zusammen und schlägt mit dem Kopf auf einen Tisch auf.
Deutschland Nordrhein-Westfalen  NSU-Ausschussvorsitzende vertrat Neonazi
Nadja Lüders, die Vorsitzende des NSU-Ausschusses in NRW, offenbart erst jetzt: Ein Mandant von ihr wurde später zum Polizistenmörder. Kann die SPD-Frau dessen Morde dennoch unabhängig untersuchen?
Video Tunesien  Schock und Trauer nach Massaker in Tunis
Nach dem Angriff auf ein Museum in der tunesischen Hauptstadt, hat die Regierung einen „gnadenlosen“ Kampf gegen den Terror angekündigt. Bei der Attacke in Tunis sind 21 Menschen gestorben, darunter 17 Touristen.
Ausland Mordfall Nemzow  Geständiger Hauptverdächtiger hat wohl doch Alibi
Erst soll er den Mord am Oppositionspolitiker Boris Nemzow unter Folter gestanden haben, nun hat er laut Anwalt ein Alibi für die Tat. Ist der Hauptverdächtige Saur Dadajew wirklich „unschuldig“?
Kultur Serien-Mörder  „Ich habe sie natürlich alle getötet“
Der Sender HBO hat mit einer Dokumentarserie über die ungeklärten Morde im Umfeld eines Immobilienerben Geschichte geschrieben: Der Verdächtige gab zu, vor Jahrzehnten drei Menschen getötet zu haben.
Panorama Leichenfund  Verbrannte 16-Jährige in Trier aufgefunden
Grausiger Fund in Trier: Eine stark verbrannte Leiche ist in einem Gebüsch in der Nähe von Bahngleisen entdeckt worden. Seit Samstag galt eine 16-Jährige in der Moselstadt als vermisst.
Panorama Saarbrücken  Ärztin erschossen – Patient unter Verdacht
Kurz vor Feierabend betrat ein Mann die Psychiatrie-Praxis in Saarbrücken. Erst gab es einen Wortwechsel, dann Schüsse: Eine 52 Jahre alte Ärztin wird vom Täter erschossen – war er ihr Patient?
Panorama Nur noch Dosen  Pistorius hat Angst vor Gift im Gefängnisessen
Nun droht ihm eine Verurteilung wegen Mordes: Ein südafrikanisches Gericht hat Berufung im Prozess gegen Oscar Pistorius zugelassen. Der Paralympics-Star fürchtet ein noch schlimmeres Schicksal.
Hamburg Sylt  Zeugin schildert unter Tränen Attacke auf Koch
Erstmals im Prozess wurde die Erklärung eines Angeklagten verlesen. Er sei selbst angegriffen worden und habe sich nur verteidigt. Dem widersprach unter Tränen die einzige bekannte Augenzeugin.
Hamburg Prozessauftakt  „Ich habe den Mann offensichtlich erschossen.“
Das Verbrechen löste Bestürzung aus: Im Finanzamt Rendsburg wurde ein Beamter im Büro erschossen. Nun gesteht ein Steuerberater die Schüsse. An die Tat erinnern könne er sich aber nicht.
Hamburg Sylt  Männer sollen Koch wegen des Essens erwürgt haben
In einer Tabeldance-Bar auf Sylt sollen zwei Männer einen Koch erwürgt haben, weil sie mit dessen Essen nicht zufrieden waren. Im Prozess ging es um eine mögliche Drogensucht des Opfers.
Video Toter Jugendlicher  Angespannte Lage nach Polizeischüssen in Wisconsin
Im US-Bundesstaat Wisconsin tötete ein Polizist einen schwarzen Jugendlichen, der unbewaffnet war. Erneut gingen die Menschen auf die Straße. Polizeichef Mike Koval ruft nun zur Besonnenheit auf.
Panorama Preisliste eines Auftragskillers  So viel Blutgeld will die Mafia
Was kostet es, jemanden töten zu lassen? Ein Auftragskiller hat italienischen Polizisten Einblicke in die schaurige Welt des organisierten Verbrechens gegeben – und in seine persönliche Preisliste.
Ausland Mord an Nemzow  Sechster Verdächtiger bringt sich mit Granate um
Fast schon stereotyp weisen bei politischen Verbrechen in Russland offizielle Spuren in den Kaukasus, aber auch Islamisten sind im Gespräch. Ein sechster Verdächtiger soll Selbstmord begangen haben.
Medien „Tatort“ aus Wien  Bibi und Moritz im Kalten Krieg
In „Grenzfall“ müssen die Kommissare Eisner und Fellner wieder aus Wien hinaus nach Österreich. Bis an die tschechische Grenze und zurück zum Prager Frühling, wo jeder seine eigene Meise hat.
Weltgeschehen Frankreich  Alpenmord – Gesuchter Motorradfahrer identifiziert
Im rätselhaften Vierfach-Mord in Ostfrankreich konnte nun durch Auswertung von Mobilfunkdaten der gesuchte Motorradfahrer identifiziert werden. Der Mann war zum Gleitschirm-Fliegen in der Gegend.
Panorama BBC-Film  Umstrittene Vergewaltigungs-Doku erzürnt Indien
Die BBC-Dokumentation „India‘s Daughter“ über die Gruppenvergewaltigung einer Studentin sorgt für Diskussionen. Die indische Regierung nennt den Film „verantwortungslos“ und droht mit Sanktionen.
Panorama Großbritannien  Ein Mädchen verschwindet, eine Familie zerbricht
Becky W., 16 Jahre alt, verschwand spurlos. Nun, einen Monat später, wurde ihre zerteilte Leiche in Bristol entdeckt. Ihr Stiefbruder wird des Mordes angeklagt – doch es gab wohl viele Mitwisser.
Bayern Augsburger Mordprozess  „Lebenslänglich“ für Polizistenmord, zum Zweiten
Zwei Jahre lang verhandelte das Augsburger Landgericht den Mord an dem Polizisten Mathias Vieth und brauchte dafür zwei Prozesse. Nun ist das Urteil gefallen. Zum zweiten Mal lebenslängliche Haft.
Ausland Geheimdienst  Moskau spricht von Verdächtigen im Fall Nemzow
Nach dem Mord an dem russischen Oppositionellen Boris Nemzow wollen die Behörden mehrere Verdächtige identifiziert haben. Präsident Putin sagt in einer Rede, er glaube an eine „politische Note“.
Ausland Höchste Auszeichnung  Ukraine verleiht Nemzow posthum Freiheitsorden
Der Präsident der Ukraine zeichnet den ermordeten russischen Oppositionellen mit dem höchsten Orden seines Landes aus. Boris Nemzow hatte Russlands Ukraine-Politik bis zu seinem Tod stark kritisiert.
Panorama Kanada  Zwei Gäste in McDonald’s-Filiale erschossen
Bei einem blutigen Streit in einem Fastfood-Restaurant in Kanada sind zwei Männer ums Leben gekommen. Sie hatten sich mit einem bewaffneten Wachmann angelegt. Mehr im Nachtblog.
Nordrhein-Westfalen Dortmund  Wird Kindermord nach 28 Jahren neu verhandelt?
1986 wird ein 21-Jähriger wegen Mordes an einem Kind verurteilt. Elf Jahre später gesteht ein anderer Mann diesen Mord. Ein Dortmunder Gericht muss nun prüfen, ob der Fall erneut verhandelt wird.
Nordrhein-Westfalen An Heiligabend  29-Jähriger tötete Geschwisterpaar – 14 Jahre Haft
Ein 29-Jähriger wurde zu 14 Jahren Haft wegen Totschlags verurteilt: Er erstach an Heiligabend eine 74-jährige Ärztin und ihren Bruder in Gütersloh. Die Verteidigung kündigte an, in Revision zu gehen.
Hamburg Mord im Krankenhaus  Pfleger von Delmenhorst droht lebenslange Haft
Er wollte den Helden spielen, die Routine durchbrechen. Deshalb soll ein Pfleger Patienten getötet haben. Nun droht ihm lebenslange Haft, doch mit dem Urteil ist der Fall längst nicht abgeschlossen.
Panorama Nach 70 Jahren  Georgia will erstmals wieder eine Frau hinrichten
Kelly Gissendaner ist 1997 wegen Mordes an ihrem Mann zum Tode verurteilt worden. Obwohl sie die Tat nicht selbst beging. Dennoch soll an ihr die für Frauen seltene Todesstrafe vollzogen werden.
Bayern Nach Mord  Sie lebte mit der Leiche ihrer erdrosselten Mutter
Erst erdrosselte sie ihre Mutter mit einer Wäscheleine, dann lebte sie zwei Wochen neben der Leiche. Nun ist eine Frau aus München wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Ausland Rachat Alijew  Ex-Diplomat stirbt kurz vor Zeugenaussage
Der ehemalige Botschafter Kasachstans in Österreich wurde erhängt in seiner Gefängniszelle aufgefunden. Während die Wiener Behörden von einem Suizid sprechen, erheben seine Anwälte schwere Vorwürfe.
Nordrhein-Westfalen Schlag in den Bauch  Vater soll vier Monate alten Sohn getötet haben
Fürchterlicher Verdacht gegen einen jungen Vater: Der 29-Jährige soll seinem kleinen Sohn so sehr in den Bauch geschlagen haben, dass das Kind starb. Ein Rechtsmediziner hatte die Ermittler alarmiert.
Video Mord an Studentin  Türkische Männer protestieren im Minirock
Erstochen, verstümmelt, verbrannt - der Mord an der Studentin Özgecan Aslan löste in der Türkei Empörung aus. In Istanbul protestierten Männer auf kreative Art: Sie demonstrierten im Minirock.
Panorama Serienmorde  Pärchen wollte Moskau von Obdachlosen „säubern“
Ein 20-Jähriger und seine 25 Jahre alte Freundin sollen in Moskau systematisch Jagd auf Obdachlose und alkoholisierte Männer gemacht haben. Ein Familienvater wurde mit 107 Stichen getötet.
Geschichte Schwarzenführer  21 Kugeln durchsiebten Malcolm X
Vor 50 Jahren starb bei einem Attentat der charismatische Schwarzenführer Malcolm Little alias Malcolm X, ein Gegenspieler von Martin Luther King. Die Hintergründe des Mordes sind bis heute ungeklärt.
Panorama Messerstecherei  Rapperin Nicki Minajs Tour-Manager erstochen
Ein Mann starb, einer wurde verletzt: US-Musikerin Nicki Minaj gab selbst die Tat per Twitter bekannt. Grund war ein nächtlicher Streit an einem für Streitereien nicht eben ungewöhnlichen Ort.
Bayern Tote Peggy  Einer der größten ungeklärten Kriminalfälle
Was geschah mit der vor fast 14 Jahren verschwundenen Schülerin Peggy? Polizei und Justiz wissen darauf keine Antwort. Nun sind die Ermittlungen gegen drei Verdächtige eingestellt worden.
Bayern Leben hinter Gittern  „Mittagsmörder“ nach 50 Jahren Gefängnis frei
Als brutaler „Mittagsmörder“ wurde er bekannt: Ein damals 26-Jähriger ermordete in den 60er-Jahren fünf Menschen in Bayern. Nach 50 Jahren in Haft kommt er nun frei – ein „relativ einmaliger Fall“.
Leute Amanda Knox  Der „Engel mit den Eisaugen“ will heiraten
Die Amerikanerin Amanda Knox, die in Italien wegen Mordes an einer Studentin verurteilt worden ist, hat sich in ihrer Heimat Seattle verlobt. Die 27-Jährige will den Musiker Colin Sutherland heiraten.
Ausland North Carolina  Morde aus Islamhass – oder wegen Parkplätzen?
In North Carolina hat ein Atheist drei Studenten erschossen. Ging es um einen Streit über Parkplätze? Oder mordete der Täter aus Hass auf Muslime? Zwei Lager stehen sich nun misstrauisch gegenüber.
Nordrhein-Westfalen Ritualmord in Witten  Satanistischer Mörder muss doch in Haft bleiben
Mord „im Auftrag des Teufels“: Er tötete einen Mann mit 66 Messerstichen und zerstückelte die Leiche. 13 Jahre danach will der Täter freikommen. Doch in zweiter Instanz wird die Freilassung kassiert.
Hamburg „Möchte dabei sein“  Direns Vater reist zu Strafmaßverkündung in die USA
Der Vater des getöteten Austauschschülers Diren, Celal Dede, wird am Donnerstag dabei sein, wenn das Strafmaß für Markus K. bekannt gegeben wird. Der Täter könnte 40 bis 50 Jahre hinter Gitter kommen.
Panorama Missbrauch und Mord  Stiefvater legte Madeleine W. fiese Todesfallen
Er hat seine Stieftochter Madeleine W. jahrelang missbraucht, ein Kind mit ihr gezeugt, sie dann ermordet und ihre Leiche einbetoniert. Dafür wurde Günther O. jetzt zu lebenslanger Haft verurteilt.
Nordrhein-Westfalen Tote 23-Jährige  Madeleines Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein Schwurgericht verurteilte einen 47-Jährigen zu lebenslanger Haft. Er vergewaltigte seine Stieftochter, zeugte mit ihr ein Kind und tötete sie. In einem Schrebergarten begrub er die Leiche.
Ausland Brisantes Material  Kirchner schweigt zu Mord an Staatsanwalt
In der Mülltonne des getöteten Staatsanwalts Nisman fanden Ermittler einen Haftbefehl gegen die argentinische Präsidentin Kirchner und ihren Außenminister. Sie sollen mit dem Iran konspiriert haben.
Panorama Entführung  Klärt neuer Zeuge den Mordfall Bögerl endlich auf?
Im Juni 2010 fand ein Fußgänger die Leiche von Maria Bögerl an einem Waldrand. Nun meldete sich laut einem Bericht ein neuer Zeuge zum Tod der Frau des früheren Heidenheimer Sparkassenchefs.
Baden-Württemberg Stuttgart  Mann streitet Morde im Koffer-Leichen-Prozess ab
Es war ein grausiger Fund im Stuttgarter Schlossgarten: In zwei Reisekoffern entdeckte die Polizei zwei nackte Leichen. Jetzt steht ein 48-Jähriger vor Gericht – und erzählt eine seltsame Geschichte.
Leute Serienkiller  Charles Manson, 80, will nach der Hochzeit ein Baby
Der leibliche Sohn von Charles Manson behauptet, sein 80-jähriger Vater plane, mit seiner 26 Jahre alten Ehefrau ein Kind zu zeugen. Dafür soll das Sperma aus dem Gefängnis geschmuggelt werden.
Panorama Stuttgart  Mann streitet Morde im Koffer-Leichen-Prozess ab
Es war ein grausiger Fund im Stuttgarter Schlossgarten: In zwei Reisekoffern entdeckte die Polizei zwei nackte Leichen. Jetzt steht ein 48-Jähriger vor Gericht – und erzählt eine seltsame Geschichte.
Panorama Fürth  28-Jähriger nach Streit in U-Bahnhof getötet
Dramatisches Ende einer Begegnung im U-Bahnhof: In Fürth wurde ein 28-Jähriger im Streit niedergestochen, er starb noch vor Ort. Festgenommen wurden Jugendliche, sie sind erst 16, 17 und 19 Jahre alt.
Ausland Enthauptung  Japan wird „dem IS niemals vergeben“
Die Dschihadistengruppe hat die zweite Geisel aus Japan enthauptet. Tokio hält das Video für echt. US-Präsident Obama verurteilt den abscheulichen Mord – und kündigt die Zerstörung der Miliz an.
Panorama „Ehrenmord“  Erwürgt, weil sie einen anderen Mann heiraten wollte
Ein entsetzliches Verbrechen: In einer Familie pakistanischen Ursprungs hat ein Vater seine Tochter getötet. Die 19-Jährige soll sich gegen die Ehevorstellungen ihrer Eltern gestellt haben.
Panorama Darmstadt  Vater gesteht Mord an 19-Jähriger
Eine Deutsche pakistanischer Herkunft ist erwürgt worden – von ihrem Vater. Ihm soll der Mann nicht gepasst haben, den seine Tochter heiraten wollte. Die Mutter half beim Abtransport der Leiche.
Panorama Darmstadt  Ehrenmord? Verdächtige waren doch „ganz normal“
Eine 19-Jährige ist tot, erwürgt wohl von den Eltern, vielleicht, weil sie den Falschen liebte. Die Leiche: fortgeschafft im Rollstuhl der Oma. Die Nachbarn sind fassungslos, sie mochten die Familie.
Ausland Südamerika  Deutsches Ehepaar in Paraguay getötet
Seit Jahrzehnten lebten Robert N. und Erika R. in Paraguay und züchteten Rinder – dann wurden sie verschleppt. Bei Gefechten zwischen den Kidnappern und Regierungskräften starb das deutsche Paar.
Ausland Mordprozess  Litwinenko-Witwe kämpft um die Wahrheit
Vor acht Jahren wurde der Ex-KGB-Agent Alexander Litwinenko in London mit radioaktivem Polonium vergiftet. Gegen alle Widerstände schaffte es seine Frau, dass ein Gericht den Mord jetzt aufklärt.
Panorama Elf Messerstiche  Der mysteriöse Doppelmord an Heiligabend
Warum mussten sie an Heiligabend sterben? 2013 wurde ein Geschwisterpaar aus Gütersloh bestialisch ermordet. Sogar der Hund wurde getötet. Jetzt kommt es zum Prozess, bei dem viele Fragen offen sind.
Ausland Toter Staatsanwalt  Nisman wusste, dass sein Leben in Gefahr war
Argentiniens Präsidentin schaltet in den Angriffsmodus. Das Regierungslager behauptet: Nicht einmal die Dokumente für eine Anklage gegen Kirchner sollen aus der Feder des toten Nismans stammen.
Leute Hollywood  Ashton Kutcher soll gegen Serienkiller aussagen
Man kennt ihn als Sonnyboy, doch der Schauspieler Ashton Kutcher musste in jungen Jahren miterleben, wie seine damalige Freundin von einem Serienkiller ermordet wurde. Nun sagt er als Zeuge aus.
Deutschland Dresden  Mitbewohner soll Asylbewerber erstochen haben
„Streit über Haushaltsführung eskaliert“: Ein Landsmann soll den Asylbewerber Khaled Bahray aus Eritrea in Dresden erstochen haben. Gegen den Verdächtigen wurde Haftbefehl wegen Totschlags erlassen.
Weltgeschehen Nach Schuldspruch  Anwalt von Direns Todesschütze will neuen Prozess
Der wegen vorsätzlicher Tötung an dem Hamburger Austauschschüler Diren D. verurteilte US-Schütze verlangt einen neuen Prozess. Seine Verteidiger stellten einen Antrag. Kommt er nun frei?
Sachsen Nach Tod von Khaled  Flüchtlinge trauen sich nicht mehr aus der Wohnung
Vor gut einer Woche wurde der 20-jährige Khaled Asylbewerber in Dresden unter unklaren Umständen getötet. Seine Mitbewohner fürchten ebenfalls um ihr Leben. Sie wollen nur eins: Raus aus Dresden.
Bayern Totschlag-Prozess  Freispruch für Frauenarzt – aus Mangel an Beweisen
Mangels handfester Beweise hat das Landgericht Landshut einen Frauenarzt freigesprochen, der seine Frau getötet haben soll. Allerdings: Der Arzt aus Erding ist laut Gericht nach wie vor tatverdächtig.
Nordrhein-Westfalen Brutaler Totschlag  Mann schnitt Freund nach Streit die Kehle durch
Weil sein Freund ihm vorhielt, keine Chance bei Mädchen zu haben, griff ein 19-Jähriger zu einem Messer und schnitt ihm die Kehle durch. Ein Gericht schickt ihn für achteinhalb Jahre in Haft.
Sport Nascar-Star  Irre Story vom Crash-Piloten und dem blonden Gift
Unglaublich, aber vor Gericht: Nascar-Star Kurt Busch behauptet, seine Ex-Freundin sei eine Auftragskillerin, die mit Präzisionsgewehr und Gift töte. Busch soll die Blondine verprügelt haben.
Panorama Mexiko  Ex-Bürgermeister nach Studenten-Massaker angeklagt
Nach dem Verschwinden von 43 Studenten erhärten sich Vorwürfe gegen den Ex-Bürgermeister von Iguala, José Abarca. Er und seine Frau gelten als Drahtzieher des Verbrechens. Jetzt muss er vor Gericht.
Bayern Modezar und Helfer  Als ein Stricher Rudolph Moshammer erdrosselte
Stets lächelnd und perfekt gestylt – so kannte man Rudolph Moshammer. Eine Seite hielt er verborgen: seine Zuneigung zu Männern. In einer kalten Januarnacht wurde er von einem Stricher ermordet.
Hamburg Bremen  Tod beim Public Viewing – Drohungen gegen Richter
Ein 22-Jähriger soll beim Public-Viewing während der Fußball-WM in einem Bremer Kino einen Mann erstochen haben. Vor Prozessbeginn gab es nun Todesdrohungen gegen Richter und Staatsanwälte.
Panorama Delmenhorst  Krankenpfleger gibt mehr als 30 Tötungen zu
Einem psychiatrischen Gutachter hat ein Krankenpfleger, der in Niedersachsen vor Gericht steht, gestanden, mehr als 30 Patienten getötet zu haben. In weiteren 60 Fällen hätten die Patienten überlebt.
Ausland Hamas-Mitglied  Lebenslange Haft für Mord an jungen Israelis
Wegen der Ermordung dreier Jugendlicher hat ein israelisches Militärgericht einen Palästinenser zu dreifacher lebenslanger Haft verurteilt. Die Tat galt als Auslöser des Gaza-Kriegs im Sommer.
Nordrhein-Westfalen Polizei fahndet  Tötung im Flüchtlingsheim – durch Brand vertuscht?
Ende Dezember brannte es in einer Flüchtlingsunterkunft bei Köln. Die Feuerwehr entdeckte die Leiche eines 30-Jährigen, und eine Obduktion ergab jetzt: Der Mann wurde vor dem Brand getötet.
Bayern Fall Peggy  Freispruch – aber keine Freiheit
Vom Mordvorwurf an der kleinen Peggy wurde Ulvi K. freigesprochen. Nun hofft der geistig Behinderte, aus der Psychiatrie entlassen zu werden. Derweil gibt es neue Verdächtige in dem mysteriösen Fall.
Nordrhein-Westfalen Bundesgerichtshof  Prozess um „Mord ohne Leiche“ beendet
Selten hat ein Fall die Justiz so aufgewühlt wie das Verschwinden einer 33-jährigen Philippinin in Köln. Jetzt hat der Bundesgerichtshof das letzte Wort gesprochen. Doch viele Fragen bleiben offen.
Nordrhein-Westfalen An Weihnachten  88-jähriger Mann soll seine Frau getötet haben
Eine junge Frau fährt nach Weihnachten zu ihren Großeltern nach Erkrath. Als sie in die Wohnung kommt, findet sie ihre Oma tot auf. Der Großvater wird als Tatverdächtiger festgenommen und schweigt.
Nordrhein-Westfalen Haftstrafe  Schwangere Ex getötet, weil er das Kind nicht will
Weil ein Mann nicht wollte, dass seine Ex-Freundin sein Kind bekommt, gab er ihr Medikamente und giftige Stoffe. Am Ende lockte er sie in eine Falle und tötete die werdende Mutter und das Ungeborene.
Ausland New York  Woher kommt der Hass des Polizistenmörders?
Der kaltblütige Mord an zwei NYPD-Beamten durch einen Schwarzen sorgt für eine heftige Debatte in den USA. Kritiker meinen, dass die Anti-Cop-Stimmung im Land den Täter beflügelt haben könnte.
Panorama New York  Erst schoss er auf seine Ex, dann auf Polizisten
New York trauert um zwei getötete Polizisten. Ein 28-jähriger Afroamerikaner hat sie kaltblütig erschossen. Wollte der Mann Vergeltung üben für die jüngsten Opfer von Polizeigewalt?
Weltgeschehen Austauschschüler  Plötzlich zeigt Direns Todesschütze Reue
Die Eltern von Diren sind vor Gericht zu Wort gekommen, für sie war der Prozess um den Tod ihres Sohnes eine Qual. Und Markus K. bereut seine abgefeuerten Schüsse auf den Hamburger Austauschschüler.
Weltgeschehen Australien  Familiendrama - Acht Kinder erstochen aufgefunden
In einem Haus im nordaustralischen Cairns sind acht Kinder erstochen aufgefunden worden. Die Todesopfer waren zwischen 18 Monate und 15 Jahre alt und miteinander verwandt. Eine Tragödie.
Hamburg Mit Golfschläger  Mutter grausam getötet – Sohn muss in Psychiatrie
Wohl aus Angst, dass sie ihn wieder in die Psychiatrie einweisen lassen würde, hat ein Mann seine Mutter erschlagen. Weil er schuldunfähig ist, schickt ihn das Gericht dauerhaft in eine Klinik.
Panorama Urteil  „Vorsätzliche Tötung“ – Diren-Mörder schuldig
Im Prozess um Todesschüsse auf den deutschen Austauschschüler Diren in den USA ist der Täter der „vorsätzlichen Tötung“ schuldig gesprochen worden. Das Gericht ließ die „Burg-Doktrin“ nicht gelten.
Weltgeschehen USA  Diren-Prozess – Todesschütze schuldig gesprochen
Im Prozess um die Todesschüsse auf den deutschen Austauschschüler Diren im US-Staat Montana ist der Täter schuldig gesprochen worden. Im Gerichtssaal brach Jubel aus.
Panorama Mordprozess  Ahmed – liebender Bruder, der seine Schwester tötete
Das Landgericht Stade hat den 19-jährigen Ahmed A. zu sieben Jahren Jugendstrafe verurteilt, weil er seine Schwester, 11, ermordet hat. Viele Fragen bleiben offen. Geht der Falsche ins Gefängnis?
Panorama „Pornomörder“  Ist einer, der den Ex zerstückelte, schuldfähig?
Der Pornodarsteller Luka Magnotta zerstückelte den Ex-Freund und filmte die Tat. Bei der Flucht von Kanada nach Berlin wurde er gefasst. Nun muss die Jury entscheiden, ob er schuldfähig ist.
Weltgeschehen Austauschschüler  Nach Direns Tod jubelt Hausbesitzer am Telefon
Was geschah in der Garage in Montana, bevor Diren D. erschossen wurde? Ein Telefonmitschnitt des jubelnden Hausbesitzers tauchte nun bei Gericht auf. Und ein Kriminologe zieht neue Schlüsse.
Panorama Mordprozess  Tod in Klinik – Pflegerkollegen unter Verdacht
Ein Pfleger soll jahrelang Patienten getötet haben. Haben seine Kollegen die Augen davor verschlossen? Die Staatsanwaltschaft ermittelt nun gegen acht Klinikmitarbeiter in Delmenhorst und Oldenburg.
Panorama Horror-Anruf von Rapper Earl Hayes  Boxer Floyd Mayweather sieht Mord via Facetime
Box-Champ Floyd Mayweather bekommt von seinem Freund einen Facetime-Anruf. Dessen Frau soll fremdgegangen sein. Mayweather kann ihn nicht beruhigen und wird Zeuge einer Tragödie.
Panorama Raubmord in Hannover  Polizei hat schon 30 Hinweise auf Supermarkträuber
Nach zwei Überfällen mit einem Toten in Hannover sucht die Polizei nach dem Supermarkträuber, der auf einem Fahrrad flüchtete. Dank Videoaufzeichnung erkannten mehrere Menschen die Person wieder.
Panorama Raubmord in Hannover  Polizei sucht mit Hunden nach Supermarkt-Schützen
Ein Räuber hat bei einem Überfall auf einen Supermarkt in Hannover einen 21-jährigen Kunden erschossen und einen weiteren schwer verletzt. Die Polizei ermittelt wegen Raubmordes und schickt Spürhunde.
Hamburg Montana  Wann Hausbesitzer Eindringlinge erschießen dürfen
Darf man einen Eindringling einfach erschießen? Die Antwort ist nicht so klar, nicht in Montana, wo der Hamburger Austauschschüler Diren D. in einer Garage getötet wurde. Jetzt beginnt der Prozess.
Weltgeschehen 13 Jahre nach Tat  Gericht hält satanistischen Mörder für ungefährlich
Mit 66 Messerstichen töteten sie einen Mann und zerstückelten die Leiche. Der Mord, begangen von einem Satanistenpaar in Witten, schockierte die Bevölkerung. Nun könnte der Haupttäter bald freikommen.
Hamburg Mord? Notwehr?  Warum die Jury-Wahl im Diren-Prozess schwierig ist
Mit Anwälten sitzen Direns Eltern in einem Gerichtssaal in Montana. Dort begann der Prozess gegen den Mann, der ihren Sohn in einer Garage erschoss. Bereits die Wahl der Geschworenen ist schwierig.
Meinung Tugçe A.  Ein schändlicher Verlust, der uns beschämen muss
Warum konnte niemand eine junge Frau, die in ihrem Leben alles richtig gemacht hat, vor einem gewalttätigen Jungen schützen? Solche Taten seien rückläufig, heißt es. Aber sie werden tödlicher.
Nordrhein-Westfalen Lebenslange Haft  Mann tötete schwangere Ex mit 30 Messerstichen
Damit sein Lügengebilde nicht zusammenbricht, tötete ein 24-Jähriger seine schwangere Ex-Freundin. Dafür wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt. Seine Verteidigung will in Revision gehen.
Panorama Fall Yagmur  „Du hast sie umgebracht! Warum weinst du?“
83 Wunden an Gesicht, Bauch und Beinen: Das Martyrium der dreijährigen Yagmur aus Hamburg ist kaum zu fassen. Nun wurde die 27-jährige Mutter wegen Mordes zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
Hamburg Familiendrama  Dreifache Mutter erstochen – Ehemann verurteilt
Im März erstach ein Mann seine Frau vor den Augen der drei gemeinsamen Kinder. Als er auch Polizisten angriff, schossen die Beamten ihn nieder. Nun sprach das Hamburger Landgericht sein Urteil.
Nordrhein-Westfalen Selbstjustiz  Schussopfer wollte keine Bestrafung für Täter
Aus Wut schoss ein 23-Jähriger einen Café-Besitzer in Krefeld nieder und wurde zu mehr als sieben Jahren Haft verurteilt. Das Opfer sagt, ihm sei an einer Bestrafung des Täters nicht gelegen.
Panorama Karibik  Deutsches Paar auf Trauminsel Tobago ermordet
Seit 20 Jahren verbrachte ein Rentnerpaar aus dem Rheinland mehrere Monate im Jahr auf der Trauminsel Tobago. Jetzt wurden die beiden auf grausame Art getötet. Das Motiv für die Tat ist noch unklar.
Literatur Estibaliz Carranza  Zu Besuch bei der Amanda Knox Österreichs
Estibaliz Carranza hat in Wien zwei Männer ermordet und bekam lebenslänglich mit Sicherheitsverwahrung. Der österreichische Schriftsteller Thomas Glavinic ahnt: Sie ist eine wie wir.
Panorama Schönheitskönigin  Vermisste Miss Honduras tot aufgefunden
Kurz vor der Wahl der Miss World war die Kandidatin aus Honduras spurlos verschwunden. Nun wurde die Leiche von María José Alvarado entdeckt. Sie galt als schönste Frau des Landes.
Hamburg Vorwurf Mord  Lebte Yagmur in ständiger Angst vor ihrer Mutter?
Die Staatsanwältin fordert eine lebenslange Strafe für Melek Y., die ihre Tochter Yagmur zu Tode misshandelt haben soll. Und auch dem Vater droht eine Haftstrafe. Vor Gericht ergreift er das Wort.
Hamburg Austauschschüler  Direns Todesschütze soll vorbestraft sein
Im April wurde der Hamburger Austauschschüler Diren D. in einer Garage in Montana erschossen. Nun berichten Medien von Vorstrafen des Todesschützen und einer erneuten psychologischen Untersuchung.
Panorama Verstörender Fall  Will C., 16 Jahre, Mörder. 20 Jahre Gefängnis
Ein 15-Jähriger ersticht seine Lehrerin vor der Klasse. Weil der Junge keine Reue über die Tat zeigte, griff der Richter zu einer außergewöhnlichen Maßnahme. In Deutschland wäre die Strafe undenkbar.
Panorama Sektenführer  „Er bekommt viel Post“ – Charles Manson wird 80
Unter der Nummer B33920 sitzt in Kalifornien einer der berüchtigtsten Sträflinge der Welt ein: Charles Manson, der 1969 Mitglieder seiner Sekte zu mehreren Morden anstiftete. Nun feiert er Geburtstag.
Panorama US-Familiendrama  Mutter wirft autistischen Sohn, 6, von Brücke
Eine 34-Jährige hat in den USA ihren Sohn von einer Brücke geworfen. Der Sechsjährige wurde tot geborgen. War die Frau völlig überfordert mit dem autistischen Kind und einem sterbenskranken Mann?
Panorama Neuer Job  Amanda Knox arbeitet jetzt als Reporterin
In Italien müsste sie wegen Mordes 28 Jahre im Gefängnis sitzen, doch in den USA macht Amanda Knox offenbar Karriere – als Reporterin. Die Zeitung, für die sie schreibt, ist von ihr begeistert.
Nordrhein-Westfalen Im Altenheim  Psychisch kranker Mann gesteht tödliche Schläge
In einem Altenheim wurden zwei Frauen brutal erschlagen – mit dem Bremshebel eines Krankenbetts. Der Täter ist krank und soll in die geschlossene Psychiatrie. Die Hintergründe der Tat sind unklar.
Panorama Südafrika  Ankläger legen Berufung im Fall Pistorius ein
Nach der Verurteilung des südafrikanischen Sprintstars Oscar Pistorius zu fünf Jahren Haft hat die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. Sowohl das Urteil als auch das Strafmaß würden angefochten.
Panorama Mexiko  Sicherheitschef wird mit 100 Schüssen exekutiert
Ex-General Ricardo Villarreal sollte die Drogengewalt an der Grenze Mexikos zu den USA eindämmen. Nun wurde er selbst Opfer: Er und seine Frau waren ungeschützt – und wurden regelrecht hingerichtet.
Panorama Bei Esslingen  Polizei findet tote Mädchen – Mutter verdächtigt
Polizisten haben in einer Wohnung in Baden-Württemberg die Leichen von zwei Mädchen entdeckt. Unter dringendem Tatverdacht steht die Mutter – sie soll mit den Kindern allein gewesen sein.
Baden-Württemberg Mordfall Bögerl  Falscher Informant muss nicht ins Gefängnis
Der Mord an der Bankiersgattin Maria Bögerl hat eine ganze Region in Atem gehalten. Doch sieben Monate lang führte ein Mann die Ermittler hinters Licht. Dafür sollte er ins Gefängnis.
Nordrhein-Westfalen Familiendrama  Vater tötet Baby, weil er Computer spielen wollte
Ein 27-Jähriger steht in Essen vor Gericht, weil er seinen wenige Wochen alten Sohn mit Schlägen auf den Hinterkopf getötet haben soll. Vor Gericht sagt er, dass er in Ruhe Computer spielen wollte.
Hamburg Niedersachsen  Bewährung für Rentner, der Teenager erschoss
Fünf Männer überfallen einen an Krücken gehenden Rentner in dessen Haus in Sittensen. Als die Täter flüchten, feuert der Senior. Am Ende war ein 16-Jähriger tot. Jetzt endete der Prozess.
Nordrhein-Westfalen Herford  Mörder des kleinen Dano muss lebenslang in Haft
Für den Mord an dem fünfjährigen Dano aus Herford muss ein 43-Jähriger lebenslang ins Gefängnis. Bei der Urteilsverkündung beschimpften Zuschauer ihn; der Vater des Opfers warf einen Schuh auf ihn.
Panorama USA  Als sie ihn fassen, gibt er sechs weitere Morde zu
Darren Deon V. wurde nahe Chicago festgenommen, nachdem er eine Frau in einem Motel umgebracht haben soll. Er schien fast erleichtert, als er mit der Polizei über seine Taten sprechen konnte.
Nordrhein-Westfalen Mordfall Dano  Anklage fordert lebenslange Haft für Rache-Mord
Aus Rache an der Familie seiner Ex-Freundin hat ein Mann aus Herford den kleinen Dano getötet, sagt die Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hält dagegen: Es war Körperverletzung mit Todesfolge.
Panorama Brasilien  „Ich habe alle Wut der Erde in mir“
Thiago Henrique Gomes da Rocha lehrt Brasilien das Grauen: Mindestens 39 Menschen fielen ihm zum Opfer. Er entschied, wer sterben muss und wer leben darf – und sprach nun erstmals über seine Motive.
Panorama Keine Zivilklage  Steenkamps Eltern lehnen „Blutgeld“ von Pistorius ab
Die Eltern der getöteten Reeva Steenkamp wollen gegen den Täter Oscar Pistorius keine zivilrechtlichen Ansprüche geltend machen. Geld, das sie bereits erhalten haben, wollen sie zurückzahlen.
Nordrhein-Westfalen Mord in Herford  „Ich wollte Dano zu keinem Zeitpunkt töten“
Vor Gericht gesteht der Angeklagte, den fünfjährigen Dano aus Herford getötet zu haben. Aber das habe er nicht gewollt. Seine frühere Lebensgefährtin beschreibt ihn als jähzornig und gewalttätig.
Hamburg Heide  Toter Ladenbesitzer – Polizei hat erste Ergebnisse
Die Mordkommission ist bei der Tätersuche nach dem Gewaltverbrechen von Heide ein Stück weiter. Die Aufnahmen der Überwachungskamera sind ausgewertet, das Obduktionsergebnis liegt vor.
Berlin & Brandenburg Neukölln  Spaziergänger findet Babyleiche in Park
Einen schrecklichen Fund machte ein Spaziergänger in Neukölln. Sein Hund fand eine Babyleiche, die in einer Plastiktüte lag. Eine Obduktion soll nun die Todesursache klären.
Hamburg Zeugen gesucht  Toter Ladenbesitzer – Polizei sucht Jugendliche
In Heide wurde ein 72-jähriger Ladenbesitzer tot in seinem Geschäft aufgefunden. Der Polizei fehlt eine konkrete Spur. Nun sucht sie eine Gruppe Heranwachsender, die als Zeugen aussagen könnten.
Niedersachsen & Bremen Niedersachsen  Rentner tötet 16-Jährigen – Freispruch gefordert
Ein 80-Jähriger aus Sittensen wurde in seinem Haus überfallen – und erschoss einen der Einbrecher, einen Jugendlichen. Aus purer Angst um sein Leben habe er die Schüsse abgegeben, so der Staatsanwalt.
Panorama Ringen ums Strafmaß  Gutachterin nennt Haft für Pistorius gefährlich
In Pretoria entscheidet Richterin Thokozile Masipa über das Strafmaß für Oscar Pistorius. Eine Bewährungshelferin warnt, dass er im Gefängnis Schwierigkeiten bekommen wird – wegen seiner Behinderung.
Ausland Mexiko  Regierungskritiker während Radiosendung erschossen
Ein mexikanischer Moderator wird im Studio von Unbekannten erschossen. Er protestierte gegen den Bau eines Staudamms bei Mazatlán. Amnesty kritisiert die Ermittlungen nach dem Studenten-Massaker.
Hamburg Mord vermutet  Mann in Heider Geschäft erstochen
Ein 72 Jahre alter Ladenbesitzer in Heide ist offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Anwohner entdeckten seine Leiche in seinem Lebensmittelgeschäft in einem hinteren Raum.
Baden-Württemberg Prozess  Rocker wegen Mordes und Körperverletzung verurteilt
Bei einem Bandenkrieg vor knapp zwei Jahren in Esslingen ist ein junger Mann gestorben. Über mehr als ein Jahr zieht sich der Prozess hin. Nun ist das Urteil gegen acht Angeklagte verkündet worden.
Bayern Schönheitschirurg  Spektakuläre Wende im Fall Gsell
Im Prozess um den mysteriösen Tod des Schönheitschirurgen Franz Gsell deutet sich eine Kehrtwende an: Ein damals verurteilter Autoschieber hat sein Geständnis zurückgezogen. Das ändert alles.
Hamburg Hamburger Hauptbahnhof  Babys in Schließfach – Gutachten belastet Mutter
Die Identität der toten Babys im Hamburger Hauptbahnhof ist zweifelsfrei geklärt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die 39-jährige Mutter wegen des Verdachts des zweifachen Totschlags.
Hamburg Yagmur-Prozess  „Wenn Du nicht handelst, passiert Furchtbares“
Im Prozess um den Tod der kleinen Yagmur berichtet eine Zeugin, sie habe aus dem „Instinkt einer Mutter“ die Gefahr gesehen und den Vater gewarnt. Für eine andere Zeugin ist die Tat unvorstellbar.
Panorama London  Hauptverdächtiger im Mordfall Alice tot aufgefunden
Die seit August vermisste Alice Gross wurde vor wenigen Tagen leblos aus einem Fluss gefischt. Seitdem ermittelt die Polizei offiziell in einem Mordfall. Beging der Hauptverdächtige nun Selbstmord?
Panorama Bremen  Ein Gelage, eine Schlägerei, ein toter Junge, 15
Mit Stichwunden liegt ein 15-Jähriger auf einem Sportplatz in Bremen, wenig später ist er tot. Nun hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Vertuschten sie eine Prügelei durch einen Mord?
Weltgeschehen Wegen lauter Musik  Schütze nach fast zwei Jahren schuldig gesprochen
Der Fall liegt fast zwei Jahre zurück: In Florida wurde ein schwarzer Teenager von einem Software-Ingenieur erschossen, weil er zu laut Musik hörte. Nun wurde der 47-Jährige doch noch schuldig gesprochen.
Panorama Großbritannien  Alice mit den großen Augen kehrt nicht mehr zurück
Im August verschwand Alice Gross. Ausgerissen, glaubte die Londoner Polizei. Jetzt wurde die Leiche der 14-Jährigen entdeckt. Verdächtigt wird ein Osteuropäer – Wasser auf die Mühlen der EU-Kritiker.
Weltgeschehen Oklahoma  Mann wird entlassen – und enthauptet Kollegin
Im US-Bundesstaat Oklahoma hat ein Mann seine Kollegin enthauptet, nachdem er kurz zuvor entlassen worden war. In den vergangenen Wochen hatte er versucht, andere Angestellte zum Islam zu bekehren.
Nordrhein-Westfalen Mord an Juristen  Amokläufer wird zu lebenslanger Haft verurteilt
Er tötete drei Menschen und verletzte mehrere Personen: Für seine blutigen Taten muss Yanqing T. lebenslang ins Gefängnis. Das Gericht stellte eine besondere Schwere der Schuld fest.
Panorama Familie aus Sachsen  Im Jemen entführtes Paar und kleiner Sohn sind tot
Das seit fünf Jahren im Jemen vermisste Ehepaar aus Ostsachsen und ihr Sohn sind tot. Das Auswärtige Amt hat nun die Angehörigen informiert. Die Opfer waren eine tief religiöse, evangelische Familie.
Ausland Israel  Mutmaßliche Mörder dreier Jugendlicher getötet
Soldaten erschießen zwei Palästinenser, die im Juni drei israelische Religionsschüler getötet haben sollen, bei einem nächtlichen Einsatz. Sie waren in einem Haus im Westjordanland aufgespürt worden.
Ausland Skandal  Thailands Diktator verhöhnt britische Mordopfer
Militärherrscher Prayuth macht Antiwerbung für die Tourismusnation. Zu dem Doppelmord an britischen Urlaubern bemerkt er: Nur wer „nicht hübsch“ sei, könne sich in Thailand „mit Bikini“ sicher fühlen.
Panorama Die Tote im Fass  Leichenfund in Garage – Frau wohl seit Jahren tot
Ein Mann stirbt, seine Angehörigen räumen die angemietete Garage aus – und finden dort eine zerstückelte Leiche. Die Polizei im Taunus steht vor einem Rätsel. Wer war die Tote? Und wer nutzte den Ort?
Panorama DNA-Analyse  „Wir haben Jack the Ripper entlarvt!“
Steht einer der berühmtesten Kriminalfälle vor der Aufklärung? Ein Schultertuch liefert neue Beweise im Fall von Jack the Ripper. Selbst ein Spezialist hat keinen Zweifel mehr an der Identität.
Bayern Münchner S-Bahn-Mord  Brunner-Stiftung wünscht entlassenem Täter alles Gute
Vor fünf Jahren starb Dominik Brunner, nachdem ihn Jugendliche an einem Münchner S-Bahnhof zusammengeschlagen hatten. Nun ist einer der Täter vorzeitig freigekommen – es gibt versöhnliche Reaktionen.
Hamburg Yagmur-Prozess  Familienhelferin bricht bei Aussage in Tränen aus
Im Zeugenstand berichten Mitarbeiterinnen von Yagmurs Zeit im Kinderschutzhaus. Sie sagten, das Jugendamt habe eine Unterstützung im Alltag nicht bewilligt. Das Gericht plant neue Verhandlungstage.
Bayern Gewaltverbrechen  Obdachloser am Flaucher in München getötet
Neues Gewaltverbrechen am Münchner Flaucher: Ein Passant hat im Ufergebiet der Isar einen toten Obdachlosen entdeckt. Die Leiche war völlig unbekleidet. Offenbar wurde der 50-Jährige erschlagen.
Ausland Drogen-Mafia  Pablo Escobars fleißigster Killer ist wieder frei
Hunderte Morde gehen auf das Konto von „Popeye“. Jetzt durfte er das Gefängnis verlassen. Wie lange er seine Freiheit genießen kann, ist allerdings unklar. Auf ihn warten noch alte Rechnungen.
Deutschland Motorradclubs  „Organisierte Kriminalität mit Kutte“ macht Angst
Bis zu 7000 kriminelle Rocker sind in Deutschland aktiv. Die Polizei erkennt starke Parallelen zu mafiösen Strukturen. Ein Hells-Angels-Rachemord in Berlin zeigt, wie brutal die Motorradgangs agieren.
Hamburg Prozess-Auftakt  19-Jähriger soll seine kleine Schwester getötet haben
Ein 19-Jähriger steht wegen Totschlags an seiner Schwester vor Gericht. Der junge Mann schweigt. Seine Anwältin vermutet, bei seiner ersten Aussage sei ihm eine Falle gestellt worden.
Hamburg Zeugenaussage  Yagmurs Vater „ist ein herzensguter Mensch“
Im Prozess um den gewaltsamen Tod der dreijährigen Yagmur belastet ein Verwandter die angeklagte Mutter. Dass Vater Hüseyin Y. bei Misshandlungen zugesehen habe ohne einzuschreiten, glaubt er nicht.
Geschichte Serienkiller  Was sind das für Menschen, die Kinder ermorden?
Von allen Serienkillern gelten Kindermörder als die abscheulichsten. Vom Maskenmann Martin Ney bis zu Jürgen Bartsch passen viele Fälle in ein Raster. Aber es gibt auch erstaunliche Ausnahmen.
Video „Manga“-Mord  Mutmaßlicher Täter war Internet-Bekanntschaft
Die 14-jährige Alyssa aus Brandenburg lernt im Internet ihren mutmaßlichen Mörder kennen und trifft sich mit ihm. Dann wird sie mit 78 Messerstichen ermordet. Nun beginnt der Prozess in Cottbus.
Düsseldorf Urteil gesprochen  Er erstach seine Frau vor den Augen der Kinder
Das Familiendrama ereignete sich im Februar in St. Tönis bei Düsseldorf: Ein Vater stach seine Ehefrau vor den Augen der eigenen Kinder nieder. Nun wurde er zu einer lebenslangen Haft verurteilt.
Köln Bonn und Siegen  Mutter versteckte Babyleichen in Gefrierschränken
Nach dem Fund zweier Babyleichen steht jetzt fest: Die 32 Jahre alte Mutter hatte die Schwangerschaften verheimlicht und die Säuglinge in Gefrierschränken versteckt. Bei der Geburt lebten die Kinder.
Hamburg Prozess in Hamburg  „Yagmurs Mutter fühlte sich vom Jugendamt gestalkt“
Im Prozess gegen die Eltern der toten Yagmur aus Hamburg-Billstedt schildern Mitarbeiterinnen des Kinder- und Jugendnotdiensts einen Hausbesuch bei der Familie. Viele Fragen bleiben offen.
Düsseldorf Prozessauftakt  40 Mal zugestochen – „Wollte nur Angst machen“
Ein 51-Jähriger soll seine Frau vor der Schule der gemeinsamen Kinder mit 40 Messerstichen getötet haben. Beim Prozessauftakt sagte er, er wollte seine Frau nur bedrohen, da sie ihn verlassen wollte.
München Familiendrama  Tochter findet Mutter mit eingeschlagenem Schädel
Eine erschlagene Frau wird von ihrer 19-jährigen Tochter gefunden, fast zeitgleich wirft sich ein Mann vor einen Zug. Wahrscheinlich hat er seine Ex-Freundin umgebracht und dann sich selbst.
Ausland Ermittlungen  Briten rollen Mordfall Litwinenko neu auf
Der Mord an Kreml-Gegner Alexander Litwinenko hielt die Welt in Atem. Der Ex-KGB-Agent wurde 2006 mit Polonium 210 vergiftet. In Großbritannien wird in dem politisch heiklen Fall neu ermittelt.
München Ingolstadt  „Lebenslänglich“ für Raubmord in Getränkemarkt
„Lebenslänglich“ lautet das Urteil im Raubmordfall von Pfaffenhofen. Eine besondere Schwere der Schuld sieht das Gericht nicht. Der Täter kann daher nach 15 Jahren Haft auf Freiheit hoffen.
Düsseldorf Doppelmord  „Eine Tat von außergewöhnlicher Brutalität“
Ein 29-Jähriger soll ein Geschwisterpaar an Heiligabend in Gütersloh grausam ermordet haben. In den Gerichtssaal kam der Angeklagte mit einem Zettel, auf dem eine eindeutige Botschaft vermerkt war.
Düsseldorf Doppelmord Gütersloh  Tötete er zwei Menschen wegen 1100 Euro?
An Heiligabend 2013 wurden eine Ärztin und ihr Bruder in einer Villa in Gütersloh ermordet. Auch der Hund wurde getötet. Ein Bekannter wird als Verdächtiger festgenommen, doch er bestreitet die Tat.
München Vor dem Kindergarten  Mann überfährt radelnde Ehefrau aus Eifersucht
Eine Radlerin wird von einem Auto niedergefahren. Am Steuer: ihr Ehemann. Er setzt den Wagen zurück und überfährt seine gestürzte Ehefrau. Nun steht er vor Gericht – und liefert ein dünnes Geständnis.
Panorama Mord-Ermittlungen  "Wenn mir was passiert, dann ist es Alix gewesen“
Hat die Edelprostituierte Alix Tichelman den Google-Manager Forrest Timothy Hayes ermordet? Sie plädiert auf nicht schuldig, doch es wird eng für sie. Denn da war noch die Sache mit einem Ex-Freund.
Düsseldorf Nachbar getötet  Axt-Angreifer legt vor Gericht Geständnis ab
Mit einem Messer und dem Stiel einer Axt wurde ein 43-jähriger Mann in Rheine brutal getötet. Zu Prozessbeginn legte der Angeklagte ein Geständnis ab. Die Anklage lautet auf Mord.
Panorama Bildausfall  19-Jähriger beim Public Viewing in Kino erstochen
Ein Mann ist bei einer Messerstecherei während des Public Viewings zum WM-Finale in Bremen gestorben. Auch eine Bombendrohung, Rangeleien und Raketen-Unfälle zum Endspiel hielten die Polizei in Atem.
Düsseldorf Wegen Mietschulden  Er ging mit Teppichmesser und Hammer auf Frau los
Mit einem Hammer und einem Teppichmesser soll ein Mann aus Bocholt seine WG-Mitbewohnerin getötet haben. Zu Beginn des Totschlagsprozesses gibt er die Tat zu, beruft sich aber auf Erinnerungslücken.
Panorama Totschlag-Prozess  Das Callgirl, der Google-Manager und zu viel Heroin
Im November 2013 wurde ein Google-Manager tot auf seiner Jacht gefunden, gestorben an einer Überdosis Heroin. Nun steht ein Callgirl vor Gericht, das neben seinem leblosen Körper noch Wein trank.
Panorama Prozess in Neuruppin  Zweimal lebenslange Haft für Mord ohne Leiche
Die 17 Jahre alte Maike verschwand vor 17 Jahren. Sie war hochschwanger. Wurde sie umgebracht? Ein Richter verurteilte jetzt deshalb zwei Angeklagte wegen Mordes und Anstiftung zum Mord.
Panorama Prozess  Ein „geradezu teuflischer Mordplan“ für Maike, 17
Die Leiche fehlt seit 1997. Eine junge Frau, hochschwanger, verschwand damals. In Neuruppin fällt nun das Urteil gegen die mutmaßlichen Mörder. Die Ermittler glauben: Es war Maikes Ex-Freund.
Ausland Israel  Verdächtige gestehen Mord an 16-jährigem Palästinenser
Offenbar waren es keine radikalen Siedler, die den 16-jährigen Palästinenser umbrachten, sondern orthodoxe Juden. Die Proteste gehen weiter und könnten Israels Premier Netanjahu zum Handeln zwingen.
Düsseldorf Schlag mit Kantholz  Ermittlungen nach tödlichem Streit eingestellt
Kein exzessiver Fall von Jugendgewalt, sondern Notwehr – das ist das Ermittlungsergebnis nach einem tödlichen Streit in der Düsseldorfer Straßenbahn. Gegen einen 17-Jährigen wird nicht mehr ermittelt.
München Unterfranken  Tochter soll eigene Mutter mit Messer getötet haben
Der Verdacht ist erschreckend: In Bad Kissingen in Unterfranken soll eine Tochter ihre eigene Mutter erstochen haben. Die Leiche der Frau wurde blutverschmiert im Wohnzimmer entdeckt.
Düsseldorf Drama in NRW  Mutmaßlicher Messerstecher tot aufgefunden
Die Fahndung nach einem 22-Jährigen, der seine Freundin in Gelsenkirchen umgebracht haben soll, ist beendet. Die Polizei geht davon aus, dass sich der Mann kurz nach der Tat umgebracht hat.
Ausland Israel  Palästinenserkonflikt für Mossad die größte Gefahr
Die Lage im Nahen Osten gerät nach gegenseitiger Lynchjustiz außer Kontrolle, der Hass zwischen Israelis und Palästinensern bricht sich Bahn. Plötzlich sind auch die USA gezwungen, sich einzuschalten.
Ausland Lynchjustiz  Israelis nach Mord an Jugendlichem festgenommen
Israels Polizei hat nach dem Mord an einem 16-jährigen Palästinenser sechs Verdächtige festgenommen – offenbar Israelis. Die Polizei sprach von Hinweisen auf „nationalistische Motive“.
Ausland Israel  Cousin des toten Teenagers angeblich misshandelt
Ein Cousin des ermordeten palästinensischen Teenagers soll von der israelischen Polizei nach Krawallen misshandelt worden sein. Er ist US-Bürger. Washington verlangt eine Untersuchung des Falls.
Ausland Israel  Lebte der palästinensische Junge, als er brannte?
Erste Autopsie-Ergebnisse nach der Ermordung eines palästinensischen Jugendlichen drohen den Hass in Nahost weiter zu schüren. Der Junge soll demnach bei lebendigem Leib verbrannt worden sein.
Ausland Israel  Krawalle bei Trauerfeier für Mordopfer
Tausende Palästinenser versammeln sich in Ost-Jerusalem, um den ermordeten Jugendlichen zu Grabe zu tragen. Am Rande der Trauerfeier kam es zu Zwischenfällen mit der Polizei, die Tränengas einsetzte.
Düsseldorf Bluttat  Polizei fahndet nach Gelsenkirchener Mann
Eine 23-jährige Gelsenkirchenerin ist am Donnerstag getötet worden, verdächtigt wird ihr Ex-Freund. Er soll trotz großen Polizeiaufgebots geflüchtet sein und wird inzwischen mit Fahndungsfoto gesucht.
Panorama USA  Vater droht nach Hitzetod des Sohnes die Todesstrafe
Sieben Stunden lang ließ ein Vater seinen Sohn bei 30 Grad im Auto sitzen, fuhr sogar Überwachungsvideos zufolge mit ihm mittags in der Gegend herum. Der Junge starb, dem Mann droht die Todesstrafe.
Meinung Tote Jugendliche  Israel krankt an seiner Schwarz-Weiß-Sicht
Natürlich reagiert der einzige Rechtsstaat im Nahen Osten auf den Tod eines jungen Palästinensers. Doch der wahrscheinliche Racheakt findet am rechten Rand der Gesellschaft unerwartete Zustimmung.
Hamburg Neue Erkenntnisse  Rätsel um Lübecker Beziehungsdrama scheint gelöst
Die Tat erschütterte Lübeck: Ein Mann erschießt ein Ehepaar auf dessen Grundstück und wird wenige Stunden später selbst tot aufgefunden. Nun glauben die Ermittler, sein Motiv gefunden zu haben.
München Urteil  Lebenslang für Mord an wehrloser Braut vor Hochzeit
Kurz vor der Hochzeit war die Braut verschwunden – und wurde später erwürgt in einem Fluss in Franken gefunden. Der Bräutigam gab den trauernden Witwer. Nun wurde er wegen Mordes verurteilt.
Hamburg Beziehungsdrama?  Mann erschießt Ehepaar und dann sich selbst
Eine Bluttat erschüttert Lübeck: Ein Ehepaar wird auf seinem Grundstück erschossen. Der Täter soll aus einem fahrenden Auto gefeuert haben. Stunden später wird auch er tot aufgefunden.
Ausland Gewalt in Nahost  Israel bringt Truppen an den Gazastreifen
Als Reaktion auf neue Raketenangriffe auf Israel fliegt die Luftwaffe Attacken auf Gaza. In Jerusalem kommt es nach dem Mord an einem Palästinenserjungen zu schweren Ausschreitungen.
Weltgeschehen Mord an Milliardärin  Schwiegersohn widerruft überraschend Geständnis
Im Mordfall der Milliardärin Hélène Pastor aus Monaco hat der polnische Schwiegersohn sein Geständnis eines Killerauftrags zurückgezogen. Er habe Probleme mit Feinheiten der französischen Sprache.
Ausland Mord an Jugendlichem  Israel steht vor der Zerreißprobe
Der Mord an einem 16-jährigen Araber in Jerusalem könnte Folgen haben. Die mutmaßliche Vergeltungsaktion heizt die Lage weiter an. In den arabischen Gebieten kommt es zu schweren Ausschreitungen.
Ausland Israel  Verdacht auf tödlichen Racheakt an Palästinenser
Ein palästinensischer Jugendlicher ist entführt und getötet worden. Es handelt sich vermutlich um einen Racheakt nach der Ermordung von drei Israelis, wie Medien berichten.
Ausland Tote Israelis  „Wir haben gehofft, dass die Kinder noch leben“
Ganz Israel trauert um die drei ermordeten Jungen, die Armee fahndet unterdessen mit Hochdruck nach zwei Tätern. Ein Armeesprecher über die Suche und die hohe Zahl der Entführungen.
Ausland Entführung  Leichenfund stürzt Israel in eine Krise
Israel trauert um drei entführte Jugendliche, die tot im Westjordanland gefunden wurden. Das Kabinett streitet über Vergeltung. Die wirkliche Reaktion der Regierung hat noch gar nicht begonnen.
Ausland Westjordanland  Vermisste israelische Teenager tot aufgefunden
Wendung im Fall der drei im Westjordanland vermissten israelischen Teenager: Ihre Leichen wurden unweit der Stelle gefunden, an der sie zuletzt gesehen wurden. Israel beschuldigt die Hamas des Mordes.
Hamburg Yagmur-Prozess  „Du hast sie umgebracht, warum weinst du?“
Vor Gericht beschimpft der Vater der kleinen Yagmur die wegen Mordes angeklagte Mutter lautstark und bewirft sie mit einem Gegenstand. Der Richter hatte Videos des spielenden Mädchens gezeigt.
Panorama Hélène Pastor  Schwiegersohn gibt Auftragsmord an Milliardärin zu
Der polnische Geschäftsmann und Honorarkonsul Wojcech Janowski hat zugegeben, Auftraggeber des Mordes an der Immobilienerbin Hélène Pastor gewesen zu sein. Er ist der Ehemann ihrer Tochter Sylvia.
Düsseldorf Westfalen  19-Jähriger gesteht Tötung eines Bekannten
Ein 19-Jähriger meldet den Fund eines schwerverletzten jungen Mannes. Die Einsatzkräfte entdecken eine Leiche und rufen die Polizei. In der Vernehmung verstrickt sich der 19-Jährige in Widersprüche.
Köln Krimi-Autor  „Da tanzen einem die fetten Maden über die Schuhe“
Seine Geschichten sind zu 85 Prozent wahr, sagt Bernhard Hatterscheidt: Der Kriminalhauptkommissar hat jahrelang Mordfälle in Köln geklärt. Im November soll sein sechstes Buch erscheinen.
Panorama Venezuela  Deutscher Geschäftsmann in Caracas erschossen
Bei einem Überfall in einem Luxushotel in Caracas starb auch ein deutscher Unternehmer. Christoph-Wilhelm K., bekannt auch durch eine Reality-Show bei Sat.1, wurde von drei Kugeln tödlich getroffen.
Weltgeschehen In 100 Meter Tiefe  Pornodarstellerin ermordet im Gardasee entdeckt
Die Leiche des vermissten italienischen Porno-Stars Federica Giacomini ist im Gardasee gefunden worden. Verdächtigt wird ihr wegen Mordes verurteilter Freund, der die meiste Zeit in Psychiatrien lebt.
Panorama Mit einem Stock  Japanerin erschlägt Mann wegen Affäre vor 40 Jahren
Vor 40 Jahren wurde eine japanische Ehefrau von ihrem Mann betrogen. Doch der Schmerz saß offenbar noch immer tief. Jetzt eskalierte der Streit – die Ehefrau schlug ihren Mann mit einem Stock tot.
Deutschland NSU  Der Kindermord-Hinweis von Böhnhardts Kumpel
Staatsanwälte ermitteln gegen einen ehemaligen Freund des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt. Er behauptet, Böhnhardt habe 1993 etwas mit dem Mord eines Neunjährigen zu tun gehabt. Ein Ablenkungsmanöver?
Weltgeschehen DNA-Test  Wie ein Mord ein altes Familiengeheimnis lüftete
Als 2010 die 13-jährige Yara getötet wurde, geriet die Jagd nach ihrem Mörder in Italien zur Obsession. Nun wurde ein Mann festgenommen. Der DNA-Test förderte außerdem eine 40 Jahre alte Lüge zutage.
Düsseldorf Vier Menschen tot  Hammermörder bekommt lebenslange Haftstrafe
In seiner Urteilsbegründung sprach der Richter von „grauenerregenden Taten“. Vier Menschen hat ein 52-Jähriger in Dortmund vor einem Jahr mit einem Schlosserhammer erschlagen. Jetzt fiel das Urteil.
Deutschland NSU-Terror  Ermittlungen gegen Böhnhardt wegen Kindermord
Vor 20 Jahren wurde ein neun Jahre alter Junge in Thüringen ermordet. Unter Verdacht stehen nun der NSU-Terrorist Uwe Böhnhardt und einer seiner Jugendfreunde.
Panorama Stuttgart  Festnahme im Fall der beiden Koffer-Leichen
Anfang Juni fanden Passanten zwei Koffer im Stuttgarter Schlossgarten, in denen Leichen abgelegt worden waren. Nun konnte die Polizei einen Tatverdächtigen in seiner Wohnung festnehmen.
Berlin & Brandenburg Prozess  Mann gesteht Tötung von Mitbewohnerin mit 13 Stichen
Die 52 Jahre alte Frau lag arglos im Bett, als der Mann zum Messer griff. Wie von Sinnen stach der 43-Jährige in einem Wohnheim in Lichtenberg zu. Er habe per Anruf den Befehl erhalten, sagte er vor Gericht.
Meinung Justiz-Reform  Was Mord ist, muss neu formuliert werden
Justizminister Heiko Maas wagt sich an eine Jahrhundert-Reform: Die Strafrechts-Paragrafen zu Mord und Totschlag aus der Zeit des Nationalsozialismus sollen endlich neu formuliert werden.
Frankfurt Maintal  Vermisstes Ehepaar - Polizei sucht auch im Fluss
Die Polizei sucht weiter unter Hochdruck nach dem vermissten Ehepaar in Maintal – auch per Boot im Main. Der Mann und die Frau könnten wegen ihrer Mietforderungen getötet worden sein. Bisher fanden die Ermittler nur Blut.
Hamburg Yagmur  „Hass auf Tochter“ – Eltern schweigen vor Gericht
Nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft misshandelte die Mutter der kleinen Yagmur ihr Kind zu Tode. Der Vater soll seine Tochter nicht geschützt haben. Bei Prozessbeginn schwiegen die Eltern.
Panorama Amoklauf  „Die Kinder brannten wie lebende Fackeln“
Auf einem Schulhof in Köln schoss vor 50 Jahren Walter Seifert mit einem Flammenwerfer um sich. Acht Kinder, zwei Lehrerinnen und der Täter starben. Darunter Klara, die Tante unserer Autorin.
Düsseldorf Dortmund  Obdachloser soll Freund getötet haben
Ein Obdachloser soll in Dortmund einen ebenfalls wohnungslosen Freund getötet haben. Er führte die Polizei zur Leiche, nachdem er sich Klinikpersonal anvertraut haben soll. Nun bestreitet er die Tat.
Panorama Stuttgart  Zwei Leichen in Koffern gefunden
Zwei Besucher eines Grillplatzes haben in Stuttgart zwei Reisekoffer an einem Bahndamm entdeckt. Darin: zwei Tote - ein Mann und eine Frau. Die „Soko Damm“ hat die Arbeit aufgenommen.
Hamburg NDR-Dokumentation  Als Deutschland Foltertod einer Studentin hinnahm
Elisabeth Käsemann wurde 1977 von der Junta gefoltert und erschossen. Die Bundesregierung blieb überraschend tatenlos. Klaus von Dohnanyi äußert sich erstmals zum Tod der Deutschen in Argentinien.
München Fund in Zugtoilette  Mutter des toten Babys in Bahnhof gefasst
Nach der Entdeckung eines toten Säuglings auf einer Zugtoilette ist nun dessen Mutter gefasst. Die Studentin aus Südkorea hatte ihre Schwangerschaft geheim gehalten. Ihre Kreditkarte verriet sie.
Hamburg Tote Dreijährige  Senat zieht Konsequenzen aus Yagmurs Tod
Künftig müssen alle Kinder bei Verdacht auf Misshandlung im Kompetenzzentrum der Rechtsmedizin untersucht werden. Das schreibt eine Vereinbarung vor, die in Kürze geschlossen werden soll.
München Bei Reinigung  Babyleiche in Zugtoilette in München gefunden
Bei Reinigungsarbeiten ist auf einer Zugtoilette in München ein Neugeborenes tot aufgefunden worden. Nach der Geburt hatte das Baby vermutlich noch gelebt. Es ist wohl im Zug zur Welt gekommen.
Weltgeschehen Südsee  28 Jahre Haft für Mörder des deutschen Seglers
Auf der Südsee-Insel Nuku Hiva wurde 2011 der Weltumsegler Stefan R. ermordet. Nun muss der Täter, ein Jäger, 28 Jahre in Haft. Der Anwalt der Hinterbliebenen zeigt sich zufrieden.
Panorama Mord in der Südsee  Nur noch verkohlte Knochen vom deutschen Segler
Auf der Südsee-Insel Nuku Hiva starb 2011 der deutsche Weltumsegler Stefan R. Jetzt steht der mutmaßliche Täter Arihano H. in Französisch-Polynesien vor Gericht. Er spricht von Notwehr.
Düsseldorf Steinfurt  Mutter der drei toten Kinder im Haftkrankenhaus
Eine Mutter schloss sich mit ihren drei Kindern ein und zündete zwei Holzkohlegrills an. Ihre Kinder starben an einer Vergiftung, die Mutter überlebte. Sie wurde nun in ein Haftkrankenhaus gebracht.
Düsseldorf Soest  Baby verdurstete, während die Mutter feierte
Eine junge Mutter ließ ihr Baby tagelang allein und feierte im Drogenrausch. Das Mädchen verhungerte und verdurstete währenddessen. Die Mutter sagt vor Gericht, sie habe ihre Tochter vergessen.
Ausland Camille Lepage  26-jährige Journalistin in Zentralafrika ermordet
Die französische Fotojournalistin Camille Lepage ist in der Zentralafrikanischen Republik ermordet worden. Präsident Hollande will Ermittler schicken, um das Verbrechen an der 26-Jährigen aufzuklären.
Ausland Vermutlich Racheakt  Spanische Politikerin auf offener Straße erschossen
Es ist wohl ein Rachedrama: In Spanien ist die Politikerin Isabel Carrasco auf offener Straße erschossen worden. Eine Mutter und ihre Tochter wurden festgenommen. Sie könnten persönliche Gründe haben.
München Skelett im Wald  Knochen stammen von vermisster Frau aus München
Nach dem Knochenfund in einem Wäldchen in München konnte nun das Opfer identifiziert werden: Es handelt sich um eine Frau, die vor 14 Monaten verschwand. Ihr Lebensgefährte steht unter Mordverdacht.
München München  Anonymer Hinweis führt zu Knochenfund in Waldstück
Ein anonymer Brief hat die Münchner Polizei einen gruseligen Fund machen lassen: In einem Waldstück im Westen der Stadt wurden menschliche Knochen entdeckt. Spuren eines Gewaltverbrechens?
Panorama Prostituierte getötet  Ein Klebeband verriet die „Bestie von Florenz“
Der Serientäter von Florenz, der mehrere Frauen missbraucht und eine getötet hat, wurde wohl gefasst. Die Polizei nahm einen Klempner fest. Er soll bereits gestanden haben: „Ich habe Mist gebaut.“
Panorama Mordprozess  Oscar Pistorius ist sein Anwesen los
Seit dem Tod von Reeva Steenkamp hat Oscar Pistorius sein Haus nicht mehr betreten. Nun wurde das Anwesen versteigert. Vor Gericht untermauerte derweil ein Experte die Argumentation des Angeklagten.
Berlin & Brandenburg Andreas E.  Tragödie in Lichtenberg - Mörder war Polizei bekannt
Der Mörder von Diana K. und deren Sohn war bei der Polizei kein Unbekannter. Nach einer Trennung hatte er 2012 das Haus seiner Ex-Freundin in Brand gesetzt. Dafür saß er mehrere Jahre ein.
Düsseldorf Leiche im Kanal  Angeklagter bestreitet Raubmord an Drogendealer
In Münster steht ein Mann vor Gericht, weil er einen befreundeten Drogendealer getötet haben soll. Zum Prozessbeginn bestreitet er die Vorwürfe und sagt, drei skrupellose Männer wären verantwortlich.
München Kaufbeuren  Betrunkener tötet aus Versehen Familienvater
Auf dem Tänzelfest in Kaufbeuren geraten zwei Gruppen in Streit, bis die Fäuste fliegen. Ein Schlag trifft einen unbeteiligten Familienvater – und tötet ihn. Der Täter muss elf Jahre in Haft.
Panorama Hélène Pastor  Schüsse auf Immobilien-Milliardärin in Nizza
Hélène Pastor, eine der reichsten Frauen der Welt, besuchte ihren Sohn im Krankenhaus, als sich zwei Männer anschlichen und auf sie und ihr Auto schossen. Die Hintergründe der Tat liegen im Dunkeln.
Stuttgart Prozessbeginn  23-Jähriger soll Halbbruder erstochen haben
Er hatte Streit mit seinem Halbbruder, da griff der 23-Jährige zum Messer. Deshalb muss er sich seit Dienstag wegen Mordes vor dem Stuttgarter Landgericht verantworten.
Panorama Münsterland  Mutter wollte ihre Kinder aus Verzweiflung töten
Eine 39-jährige Frau wollte zunächst ihre drei Kinder und dann sich selbst töten. Doch die Mutter überlebte. Ein Abschiedsbrief könnte nun Aufschluss über die Gründe ihrer Tat geben.
München Bayern  Chemiker tötet zum zweiten Mal Lebensgefährtin
Weil sie sich von ihm trennen wollte, hat ein 64-Jähriger in Prien am Chiemsee seine Freundin erstochen. Schon in den 1990er-Jahren saß er lange im Gefängnis – wegen Mordes an seiner Frau.
Düsseldorf Kohlenmonoxid  Mutter wollte sich und ihre drei Kinder umbringen
Familientragödie in Steinfurt: Eine Frau versuchte sich und ihre drei Kinder durch Kohlenmonoxid zu vergiften. Die Kinder starben, die Frau überlebte. Jetzt wird sie wegen dreifachen Mordes angeklagt.
München „Eiskalt abgeknallt“  Rocker muss nach Rotlicht-Schießerei in Haft
Bei einem Streit unter rivalisierenden Rockergruppen in Neu-Ulm wird ein Mann erschossen. Es geht um einen Erotikpark, Drohungen und Stinkbombenanschläge. Jetzt muss der Schütze ins Gefängnis.
Panorama Wiederaufnahme  „Ein Fragezeichen, ob Peggy vielleicht noch lebt“
Das Mordgeständnis von Ulvi K. habe er nicht glauben können, sagt einer der ermittelnden Kommissare nun. Die Suche nach Peggy Knobloch hatte viele Absonderlichkeiten – eine Spur führte auch in die Türkei.
Hamburg Austauschschüler  „Jetzt bist du ein Engel und kannst fliegen“
Der 17 Jahre alte Hamburger Austauschschüler Diren D. wurde am Sonntag in Missoula im US-Bundesstaat Montana erschossen. In der Hansestadt schlossen sich rund 600 Menschen einem Trauermarsch an.
Panorama Vater von Diren D.  „Meine Frau möchte ihren Sohn sehen“
Austauschschüler Diren D. aus Hamburg wurde in Montana erschossen. Sein Vater ist nun in die USA gereist, um sein Kind abzuholen. Er erzählt, wie es der Familie geht und wo der Sohn beerdigt wird.
München Ammersee  Rätselhafter Mord nach 18 Jahren aufgeklärt
Fast 18 Jahre lang rätselte die Polizei, warum ein unbescholtener Bibliotheksmitarbeiter in Herrsching am Ammersee erschossen worden ist. Nun hat sich der Mörder gestellt – es war eine Verwechslung.
München Nürnberg  Braut kurz vor Hochzeit ermordet
Ein Kind hatte das Paar bereits, nun sollte die Hochzeit folgen. Doch dann wurde die Braut nackt und erwürgt in einem Fluss gefunden. Jetzt steht der Freund in Nürnberg-Fürth vor Gericht.
München München  Waffennarr ist nicht der Mörder von der Isar
Als sich in München ein Mann umbrachte, fand die Polizei in seiner Wohnung ein Waffenarsenal. Es kam der Verdacht auf, er könne der Isar-Mörder sein. Doch ein DNA-Test bestätigte das nicht.
Hamburg Stade  Schüsse auf 16-Jährigen – Rentner vor Gericht
Ein Rentner schießt nach einem Überfall auf die flüchtenden Räuber, ein 16-Jähriger stirbt. Nach langem juristischen Hin und Her steht der 80-Jährige nun vor Gericht. War es Notwehr oder Totschlag?
Düsseldorf Nordrhein-Westfalen  Mann gesteht, Gattin im Schlaf erschlagen zu haben
Ein Mann in Werl bei Dortmund hat der Polizei gestanden, seine Frau im Schlaf erschlagen zu haben. Eine Obduktion bestätigt die Aussagen des 63 Jahre alten Mannes. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen.
München München  Polizei überprüft neue Spur zum Isar-Mord
Die Münchner Polizei prüft nach dem Tod eines Waffennarren einen Zusammenhang zum Isar-Mord. In seiner Wohnung fand die Polizei ein Arsenal an Waffen. Doch noch sei der DNA-Abgleich reine Routine.
Weltgeschehen USA  Antisemitischem Todesschützen droht Todesstrafe
Er steht mit dem Ku-Klux-Klan und anderen rechtsextremen Gruppen in Verbindung. Dem mutmaßlichen Todesschützen von Kansas droht die Todesstrafe. Er soll auch wegen „Hassverbrechens“ angeklagt werden.
Weltgeschehen USA  Sieben tote Babys in Pappkartons gefunden
Eine Frau im US-Staat Utah hat offenbar über zehn Jahre hinweg sieben ihrer Babys getötet und in Pappkartons in der Garage gelagert. Die 39-Jährige wurde von ihrem Ex-Mann der Polizei ausgeliefert.
Düsseldorf Haftprüfung  Kommt der Doppelmörder von Gütersloh frei?
Ein 28-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft, weil er an Weihnachten ein Geschwisterpaar aus Gütersloh getötet haben soll. Sein Verteidiger lässt prüfen, ob sein Mandant aus der U-Haft freikommt.
Frankfurt Beerdigung  600 Menschen trauern um erschossenen Rocker
Der in Nieder-Eschbach erschossene 29-Jährige wurde am Mittwoch im Beisein von rund 600 Menschen beigesetzt. Derweil ist das Motiv des Täters immer noch unklar.
Panorama Brutaler Mord  Satanist identifizierte sich mit Harry-Potter-Hexe
Angetrieben von dunklen Gewaltfantasien sollen zwei junge Männer einen Taxifahrer mit 42 Beilhieben ermordet haben. Einer der beiden identifizierte sich offenbar mit einer Hexe aus „Harry Potter“.
Wirtschaft Banker-Mord  Fondsmanager leidet laut Gutachten unter Gotteswahn
Ein Gutachten soll den mutmaßlichen Banker-Mörder als „nicht akut gefährlich“ eingestuft haben – doch er spreche sich „gottähnliche Fähigkeiten“ zu. Die Bank Frick hat neue Details veröffentlicht.
Wirtschaft Liechtenstein  Statt Selbstmord heißt es nun „Catch me if you can“
Der Fall wird immer mysteriöser: Ein Ex-Fondsmanager soll den Chef einer bekannten Bank in der Tiefgarage erschossen und sich dann selbst umgebracht haben. Doch nun ist eine Botschaft aufgetaucht.
Wirtschaft Liechtenstein  Ex-Fondsmanager soll Bankchef erschossen haben
Drama in Liechtenstein: Ein geschasster Fondsmanager soll den Chef einer bekannten Bank erschossen haben – in der Tiefgarage. Der mutmaßliche Täter hat anschließend offenbar Selbstmord begangen.
Panorama Während Nachtschicht  Pförtner in Hessen getötet – Täter flüchtet nackt
Durch „massive stumpfe Gewalt“ ist ein 67-jähriger Pförtner im hessischen Herborn getötet worden. Die Polizei sucht nach dem mutmaßlichen Täter, der nackt die Flucht ergriff.
Weltgeschehen Frankfurt  14 Schüsse auf Rocker – Schütze handelte in „Raserei“
Mehr als 14 Schüsse sowie Tritte auf den am Boden Liegenden: Der Schütze aus der Frankfurter Hochhaussiedlung hat sein Opfer regelrecht hingerichtet. Sein genaues Motiv ist unklar.
Hamburg Landgericht Hannover  „Grausamer kann man einen Menschen nicht töten“
Selbst der erfahrene Richter am Landgericht Hannover hat von derartiger Gewalt noch nie gehört. Für den Foltermord an seiner 23-jährigen Freundin wird ein 33-Jähriger zur Höchststrafe verurteilt.
Panorama „Maischberger“  Wenn der Mörder im selben Haus wohnt
Bei Sandra Maischberger kamen Angehörige von Todesopfern innerfamiliärer Gewalttaten zu Wort. Sie berichteten Haarsträubendes und machten der Polizei schwere Vorwürfe. Ein Ex-Kommissar verblüffte.
Hamburg Nach Yagmurs Tod  Rückführung von mehreren Kindern gestoppt
Mitte Dezember 2013 verblutete Yagmur, die zuvor in einer Pflegefamilie gelebt hatte, in der elterlichen Wohnung. Seit dem stoppten Behörden die Rückführung von drei Kindern in ihre Herkunftsfamilien.
Hamburg Neu Wulmstorf  18-Jähriger soll elfjähriges Mädchen getötet haben
In einem Schuppen in Neu Wulmstorf bei Hamburg wurde die Leiche einer Elfjährigen entdeckt. Gegen einen 18-Jährigen, der aus dem familiären Umfeld des Mädchens stammt, erging Haftbefehl.
Panorama Mordprozess  Ist Pistorius’ Erbrechen ein Zeichen der Unschuld?
Oscar Pistorius präsentiert sich vor Gericht als gebrochener Mann. Doch die Staatsanwaltschaft konnte Zweifel an der Darstellung wecken, er habe Reeva Steenkamp versehentlich erschossen.
Frankfurt Fall neu aufgerollt  Prozess gegen Türsteher nach tödlicher Prügelei
Nach einer Schlägerei in einem Frankfurter Techno-Club ist ein Mann tot. Rund drei Jahre später wird nun der Prozess gegen drei Türsteher neu aufgerollt.
Stuttgart Mutmaßlicher Mörder  Mindert Fasten im Ramadan die Schuldfähigkeit?
Ein Sportschütze erschießt im Streit seinen Nachbarn. Er ist ein gläubiger Muslim und hat aufgrund des Fastenmonats Ramadan noch nichts gegessen. Bewahrt ihn das vor einer lebenslangen Haftstrafe?
Düsseldorf Mordserie  Spuren extremer Brutalität in Anwaltskanzleien
Neue Details der Mordserie in nordrhein-westfälischen Anwaltskanzleien mit drei Toten: Danach ging der 48-jährige Täter mit extremer Brutalität vor. Zudem plante der Mann, eine Pizzeria anzuzünden.
Düsseldorf Düsseldorfer Bluttat  Mutige 22-Jährige rettet ihrer Mutter das Leben
Nach den Bluttaten in Düsseldorf lobt die Polizei den Mut der Menschen, die Schlimmeres verhindert haben: wie die Tochter, die ihre Mutter beschützte, oder der Kollege, der zwei Menschen rettete.
Panorama Düsseldorf  Drittes Todesopfer nach Attacke in Anwaltskanzleien
Bei den Bluttaten in zwei Anwaltskanzleien soll es sich um einen Rachefeldzug gehandelt haben. Einer der schwer verletzten Männer, ein 51-jähriger Rechtsanwalt, ist nun seinen Verletzungen erlegen.
Stuttgart 145 Messerstiche  Brutaler Mord - Angeklagter weist Schuld zurück
Wie im Rausch sticht ein Mörder auf sein Opfer ein. Am Ende verblutet eine junge Mutter vor den Augen ihrer zweijährigen Tochter. Nun arbeitet ein Gericht den Fall auf. Doch der mutmaßliche Täter beteuert, er sitze völlig zu Unrecht auf der Anklagebank.
München München  Tochter erdrosselt Mutter mit der Wäscheleine
Eine 40-jährige Frau hat in Unterhaching bei München ihre 70 Jahre alte Mutter mit der Wäscheleine erdrosselt. Danach lebte sie noch zwei Wochen neben der Leiche in der gemeinsamen Wohnung.
Düsseldorf Leiche exhumiert  Polizei sucht Tatwaffe im Sarg des Opfers
Die Ermittler in Kaarst haben einen Sarg öffnen lassen, um nach der Tatwaffe zu suchen. Auf dem Rechner des Verdächtigen hatten sie einen Film entdeckt, in dem der Täter die Waffe im Sarg versteckt.
Düsseldorf Vermisste Madeleine  Missbraucht, geknebelt und ins Loch geworfen
In einem Garten in Essen wurde die Leiche der vermissten Madeleine W. entdeckt: Sie war unter zwei Betonschichten vergraben. Gegen den Stiefvater wird wegen Mordes und sexuellen Missbrauchs ermittelt.
Panorama Frankreich  Festnahme im mysteriösen Alpenmord-Fall
Die Polizei verfolgt eine neue Spur im rätselhaften Vierfach-Mord in Ostfrankreich im Herbst 2012. Sie hat einen 48-jährigen Franzosen verhaftet, den Zeugen auf dem Phantombild erkannt haben wollen.
Panorama Mord an Bankergattin  DNA-Massentest im Mordfall Bögerl startet
Falsche Informanten, verschlampte Spuren: Bis heute konnte die Polizei im Mordfall Maria Bögerl nicht mal einen Verdächtigen präsentieren. Jetzt liegt die letzte Hoffnung in einem Massengentest.
Panorama Steenkamps Todestag  Oscar Pistorius wird „vom Schmerz verzehrt“
Genau ein Jahr nach den tödlichen Schüssen auf seine Freundin Reeva Steenkamp meldet sich der des Mordes angeklagte Paralympics-Star Oscar Pistorius zu Wort. Der Prozess gegen ihn beginnt im März.
Düsseldorf Mord an Heiligabend  Doppelmord von Gütersloh – Polizei nimmt Mann fest
Vor sieben Wochen erschütterte ein Doppelmord ganz Gütersloh. Ausgerechnet an Heiligabend wurde eine 74-Jährige und ihr kleiner Bruder erstochen. Jetzt gibt es eine erste Festnahme.
Deutschland Strafrecht  Bayern will bei Mord und Totschlag bleiben
Landes-Justizminister Winfried Bausback widerspricht SPD-Bundesminister Heiko Maas, der die Strafrechtsreform zum Mord durchsetzen will. Das dürfe nicht lebenslange Freiheitsstrafen infrage stellen.
Hamburg Familiendrama  Mann erstach Freundin und Tochter vor Explosion
Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Salzgitter waren am Freitag ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern tot aufgefunden worden. Jetzt steht fest: Der Vater tötete seine Familie zuvor.
Berlin & Brandenburg Fall Jonny K.  Verurteilte Schläger verhöhnen Opfer
Kein Anzeichen von Reue oder Mitgefühl: Im Internet tauchen von Fotos der Jugendlichen auf, die Jonny K. zu Tod geprügelt haben, die das Opfer und die Justiz herabwürdigen.
Panorama Familientragödie  Mann ersticht Ehefrau vor den Augen seiner Kinder
In einer Kleinstadt bei Düsseldorf hat sich vor einer Grundschule ein Familiendrama ereignet. Ein Vater stach seine Ehefrau vor den eigenen Kindern nieder. Die 41-Jährige Frau erlag den Verletzungen.
München Habgier  Münchner Polizei fasst Mörder der Lotto-Gewinnerin
Im Oktober wurde eine Münchner Witwe tot in ihrer Wohnung gefunden. Umgebracht. Sie hatte zuvor 100.000 Euro im Lotto gewonnen. Jetzt hat die Polizei den vermutlichen Täter gefasst – einen Bekannten.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Wettbüro-Mord - Polizei fasst siebten Verdächtigen
13 Rocker der Hells Angels stürmten am 10. Januar ein Reinickendorfer Wettbüro, um Tahir Ö. in einem Hinterzimmer zu erschießen. Nun hat die Berliner Polizei einen siebten Tatverdächtigen gefasst.
Hamburg Flensburg  Baby in Tiefklühltruhe – Mutter verurteilt
Aus Verzweiflung und Überforderung versorgte eine Mutter nach der Geburt ihr Kind nicht. Als es starb, legte sie den Leichnam in eine Tiefkühltruhe. Nun sprach ein Flensburger Gericht das Urteil.
Panorama Justizopfer  Harry Wörz ist selbst fernsehen zu riskant
Harry Wörz ist das bekannteste Justizopfer Deutschlands. Viereinhalb Jahre saß er hinter Gittern. Inzwischen wurde er rehabilitiert, doch sein Leben blieb ein Gefängnis. Nun wurde es verfilmt.
München Prozess in Nürnberg  Doppelmord aus Rache und verletztem Stolz?
In Neumarkt hat ein Mann seinen Schwager und seinen Schwiegervater umgebracht. Für die Verteidigung ist es Notwehr, für die Staatsanwaltschaft Doppelmord: Er habe an den Männern Rache nehmen wollen.
Hamburg Urteil  Lebenslange Haftstrafe für Mord an Joggerin
Im Sommer 2013 fiel in einem Wald bei Lübeck eine junge Frau einer brutalen Messerattacke zum Opfer. Nun ist der 46-jährige Angeklagte wegen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden.
Panorama Nach Totschlag  Prozessauftakt im mysteriösen Todesfall auf Juist
Eine Saisonarbeiterin ist im Sommer 2013 gewaltsam am Strand von Juist getötet worden. Jetzt beginnt in Aurich der Prozess gegen einen 24-jährigen Verdächtigen aus Iserlohn wegen Totschlags.
Weltgeschehen Italien  „Wie kann man die Schreie eines Jungen ignorieren?“
In Italien werden drei Leichen in einem ausgebrannten Auto entdeckt - ein Dreijähriger, der Großvater und dessen Geliebte. Es handelt sich mutmaßlich um einen Mafia-Mord. Italien ist entsetzt.
Weltgeschehen Konstanz  „Frauen waren ihm lästig, sie haben ihn genervt“
Seine Opfer hätten ein „unbeschreibliches Martyrium“ erlitten, sagte der Richter. Ein 33-Jähriger muss lebenslang in Haft, weil er zwei Frauen brutal vergewaltigte, zwei weitere ermordete er.
Düsseldorf Motiv unklar  Lehrer soll eigenen Cousin erschlagen haben
Weil ein 28-Jähriger seinen Cousin erschlagen haben soll, liegt ein Haftbefehl gegen ihn vor. Er bestreitet die Tat und schweigt zu den Vorwürfen. Die Polizei sucht nach der Tatwaffe und einem Motiv.
Fußball Attentat  In Kolumbien stirbt ein Fußballprofi im Kugelhagel
Seit Jahren gibt es immer wieder brutale Gewaltakte in Kolumbiens Fußball. Diesmal wurde Zweitligaprofi Ferley Reyes erschossen. Das berühmteste Opfer ist Andres Escobar, der 1994 ermordet wurde.
Stuttgart Leimen  Mann ersticht zuerst seine Frau und dann sich selbst
In einer Wohnung in Leimen hat die Polizei zwei Leichen gefunden. Wie sich nun herausstellte handelte es sich um eine Beziehungstat – der 36-Jährige tötete erst seine Frau und dann sich selbst.
Panorama Österreich  Deutscher stirbt durch Handgranate im Auto
Nach einer Granaten-Explosion in einem BMW steht die Wiener Polizei vor einem Rätsel: Sie fand zwei Leichen – die eines Deutschen und die eines Österreichers. Die Todesursachen waren aber verschieden.
Hamburg Landgericht Schwerin  „Es tut mir leid“ – Geständnis im Joggerin-Prozess
Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Joggerin hat der Angeklagte sein Schweigen gebrochen und sich für die Tat entschuldigt. Als Motiv gibt er eine ungewöhnliche Erklärung ab.
Ausland Mit Schusswunden  Sechs Leichen in Autos in Russland gefunden
Im Süden Russlands sind in vier Autos sechs Leichen mit Schusswunden gefunden worden. Als die Polizei zum Tatort kam, explodierte ein Sprengsatz. Die Behörden befürchten eine Fortsetzung des Terrors.
Panorama Antisemitismus  Der Mord am Hausbesitzer und das üble Titelblatt
Ein orthodoxer Jude in New York wird ermordet. Er besaß Häuser und vergab Kredite. Ein Boulevardblatt macht daraus mit üblen Klischees eine hasserfüllte Schlagzeile. Doch Widerstand regt sich.
Weltgeschehen Kopfschüsse  Ex-Disco-Besitzer auf Weg ins Büro hingerichtet
Im Windfang eines Bürohauses in Frankfurt wird ein 50-Jähriger erschossen. Er war wohl auf dem Weg zur Arbeit – mutmaßlich war dies eine Wettfirma. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Berlin & Brandenburg Neuruppin  15-Jähriger ersticht Großmutter am Silvestertag
Ein 15-Jähriger aus Neuruppin soll am Silvestertag seine Großmutter getötet haben. Der Jugendliche wurde auf der Flucht in einer Regionalbahn am Bahnhof Hennigsdorf gefasst.
Düsseldorf Nach Mord  Verdächtiger Nachbar versteckt sich in Gartenlaube
Nach Hinweisen von Zeugen konnte die Polizei einen des Mordes verdächtigen Mann festnehmen: Er versteckte sich wochenlang in einer Kleingartenanlage. Der 33-Jährige soll seinen Nachbarn getötet haben.
Weltgeschehen Karibikinsel Roatán  Müsli-Erbin brutal ermordet, Musikerfreund schuld?
Nedenia Post Dye, Müsli-Erbin und Millionärin, ist in ihrem Luxus-Spa in der Karibik erstochen worden. Die Polizei nahm einen Musiker in blutverschmierter Kleidung auf der Flucht fest. Ihr Liebhaber?
Panorama Soko vor Auflösung  DNA-Massentest letzte Hoffnung im Mordfall Bögerl
Der Mordfall Bögerl wird vermutlich als ungelöstes Verbrechen in die Geschichte eingehen. Fast vier Jahre nach dem Tod der Bankiersgattin steht die Soko vor der Auflösung – trotz 10.000 Hinweisen.
Panorama Doppelmord  Der Tod kam Heiligabend nach Gütersloh
Die Polizei hat im Doppelmord-Fall die Tatzeit eingegrenzt. Eine 77-Jährigen und ihr Bruder wurden am Heiligabend nach 15 Uhr in Gütersloh erstochen. Die Tatwaffe bleibt trotz Suche verschwunden.
Panorama Serienmörder Pandy  „Pastor des Teufels“ stirbt in belgischem Gefängnis
Der Serienmörder Andras Pandy ist im Gefängnis gestorben. Als „Pastor des Teufels“ versetzte er ganz Belgien in Aufruhr. Er soll seine Familie getötet und die Leichen in Säurebädern aufgelöst haben.
München Coburg  Frau beauftragt Killer für Mord an Lebensgefährten
Es klingt wie ein Krimi: Eine Frau soll zwei Rocker damit beauftragt haben, ihren Lebensgefährten zu töten. Der hatte Geschäfte im Rotlichtmilieu gemacht. Die Männer brachen ihm die Wirbelsäule.
Düsseldorf Düsseldorf  Frau überlebt Tötungsversuch ihres Freundes
Ein Mann in Düsseldorf würgt seine Freundin und ruft die Polizei. Die Beamten finden die 24-Jährige leblos in der Wohnung, doch Sanitäter können sie wiederbeleben. Der Mann wird verhaftet.
Ausland Mordverfahren  Urteil im Prozess um Londoner Soldatenmord
Die beiden Angeklagten sind von der Jury des Mordes für schuldig befunden worden. Über das Straßmaß wird noch ein Richter entscheiden. Die Männer hatten im Mai einen 25-jährigen Soldaten ermordet.
Literatur „Krekeler killt“  Was in der Welt stirbt, wenn Kinder Kinder töten
Simon Lelic hat einen Hang zu Geschichten, an denen man sich bloß die Finger verbrennen kann. In seinem neuen Thriller erzählt er von einem Zwölfjährigen, der eine Elfjährige missbraucht und ermordet.
München Tod ohne Leiche  Mordfall Peggy wird neu aufgerollt
2001 verschwand Peggy. Zwar ist ein geistig behinderter Mann als ihr Mörder verurteilt, doch es gab stets Zweifel an seiner Schuld. Jetzt hat ein Wiederaufnahmeantrag von Ulvis Verteidiger Erfolg.
München Tegernsee  Lebenslange Haft für Mord an Boutique-Besitzerin
Es war ein Mord wie aus einem Vorabendkrimi: Direkt am glamourös-idyllischen Tegernsee wurde eine Boutique-Besitzerin erdrosselt. Nun ist die Täterin zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Panorama Bad Homburg  Vater von ermordeter 16-Jähriger festgenommen
Eine 16-jährige Hessin wurde mit 40 Messerstichen getötet, ihre Leiche dann unter Kartons in einem Keller versteckt. Tatverdächtig ist ihr Vater – er wurde nun auf dem Weg zum Polizeirevier gefasst.
Panorama Bad Homburg  16-Jährige tot im Keller ihres Vaters gefunden
Familientragödie in Bad Homburg: Mehrere Tage wurde ein 16-jähriges Mädchen vermisst, dann wurde sie im Keller ihres Vaters entdeckt. Die Leiche lag unter Kartons und Verpackungen.
Hamburg Patient tötet Mutter  Ärztin gibt Ausgang - Mutter mit Schere erstochen
Eine Ärztin soll einem psychisch Kranken das Verlassen einer Klinik in Geesthacht erlaubt haben. Kurz darauf hatte er im Wahn seine Mutter mit einer Schere erstochen. Nun steht die Ärztin vor Gericht.
Panorama Psychiatrie  Er kündigte den Mord an der Mutter an und tat es
Am Montag steht eine Ärztin vor Gericht, die einen psychisch Kranken aus der Klinik entlassen hatte. Babak M. sagte, dass er seine Mutter umbringen wolle. Als er das Krankenhaus verließ, geschah es.
Panorama Mord im Erzgebirge  Kommissar will Opfer auf Verlangen zertrennt haben
Sie verabredeten sich im Internet, dann wurde der 59-Jährige aus Hannover erstochen, zertrennt und vergraben: Im Erzgebirge ist das Erschrecken groß über einen LKA-Beamten, der zum Mörder wurde.
Köln Köln  Mordverdächtiger nach Flucht am Airport verhaftet
Ein 33-jähriger Vater aus Köln wird verdächtigt, seine Frau ermordet zu haben. Mit den beiden Kindern flüchtet er in die Türkei. Jetzt kehrt er zurück - und wird noch am Flughafen verhaftet.
Köln Köln  Mann erschießt Ehefrau und flüchtet mit Kindern
Ein 33-jähriger Mann aus Köln soll seine Frau erschossen, an den Rhein geschleppt und dort liegen gelassen haben. Dann flüchtete er wohl mit den zwei gemeinsamen Kindern in die Türkei.
München Bayern  Drei Kinder getötet – 14 Jahre Haft für Mutter
Weil ihr Partner sie verlassen hat, tötet eine Mutter ihre Baby-Zwillinge und ihre sechs Jahre alte Tochter. Sie nennt sich selbst „Todesengel“ und sagt, sie habe nur das Beste für die Kinder gewollt.
Ausland Afghanistan  Sieben Mitarbeiter einer Hilfsorganisation getötet
Bei einem Überfall auf Mitarbeiter der französischen Hilfsorganisation Acted sind insgesamt sieben Menschen getötet worden. Ein weiterer Aufbauhelfer sei zudem verletzt worden.
Düsseldorf Mit 169 Messerstichen  Prostituierte tötet Freier und muss in Psychiatrie
Eine Prostituierte, die einen 71-jährigen Freier mit fast 170 Messerstichen tötete, muss in eine geschlossene Psychiatrie. Sie leidet an einer Psychose, die wahrscheinlich aus ihrer Kindheit stammt.
Stuttgart Weinstadt  Frau wegen Mordes mit Spätzlespresse vor Gericht
Die feine schwäbische Art ist das sicher nicht: Eine Frau soll ihren Mann mit einer Spätzlespresse ermordet haben. Ihr Fall kam jetzt vor Gericht.
Panorama Massachusetts, USA  Schüler, 14, vergewaltigt und ermordet Lehrerin
Ein 14-Jähriger soll im US-Staat Massachusetts seine Lehrerin mit einem „Gegenstand“ vergewaltigt und mit einem Teppichmesser erstochen haben. Die Leiche ließ er in einem Gebiet nahe der Schule.
München Sachsen-Anhalt  Hausdurchsuchung nach neuem Verdacht im Fall Peggy
Zwölf Jahre nach dem Verschwinden von Peggy in Franken ist nun ein Haus in Sachsen-Anhalt durchsucht worden. Offenbar wohnen dort die Eltern eines Mannes, der wegen Kindesmissbrauchs in Haft ist.
München Bayreuth  Staatsanwalt erwägt Wiederaufnahme im Fall Peggy
In den Fall Peggy kommt Bewegung: Die Staatsanwaltschaft Bayreuth hält eine Wiederaufnahme für möglich. Es gab stets Zweifel an der Schuld des verurteilten Mörders. Nun muss das Gericht entscheiden.
Deutschland Bundesgerichtshof  Urteil gegen Ex-Terroristin Becker rechtskräftig
Der Bundesgerichtshof hat das Urteil gegen Verena Becker bestätigt: vier Jahre Haft wegen Beihilfe zum Buback-Mord. Ins Gefängnis muss die 59-jährige Ex-Terroristin trotzdem nicht.
Panorama Tote aus Eichwalde  Erstochene 14-Jährige kannte Täter aus dem Internet
Die 14 Jahre alte Alyssa B. aus Brandenburg chattete regelmäßig mit einem sechs Jahre älteren Mann. Ihre Eltern wollten den Kontakt unterbinden. Stach der 20-Jährige deshalb nun bei einem Treffen zu?
Panorama Grausame Entdeckung  Google Earth veröffentlicht Bild eines toten Jungen
Jose Barrera traute seinen Augen kaum: Auf Google Earth ist ein Satellitenfoto zu sehen, auf dem die Leiche seines vor Jahren ermordeten Sohnes zu erkennen ist. Der 14-Jährige wurde erschossen.
Köln Tod einer Sechsjährigen  Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft für Onkel
Ein Mann missbraucht seine beide Nichten über Jahre hinweg. Er gibt ihnen K.o.-Tropfen, bis die Sechsjährige qualvoll stirbt. Das alles filmt er. Auch sein Anwalt ist schockiert.
Düsseldorf Bochum  Ehemann soll Frau mit Axt erschlagen haben
Familientragödie in Bochum: Ein Mann soll seine 50-jährige Ehefrau mit einer Axt erschlagen haben. Die Polizei fand die Leiche und die mutmaßliche Tatwaffe in der gemeinsamen Wohnung.
München Österreich  Mann erschießt Frau und sich selbst in Krankenhaus
Ein österreichischer Rentner hat im Krankenhaus von Linz erst seine Frau, dann sich selbst erschossen. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Frau war seit einer Woche in Behandlung.
Hamburg Strafgesetzbuch  Ministerin will NS-Paragrafen überarbeiten
Mord und Totschlag: Schleswig-Holsteins Justizministerin Anke Spoorendonk (SSW) will den Wortlaut von Paragrafen aus der NS-Zeit bereinigen. Sie plant eine entsprechende Bundesratsinitiative.
Ausland Messerangriff  16-jähriger Palästinenser ersticht Israeli im Bus
In einem Bus im Norden Israels hat ein junger Palästinenser mehrmals auf einen israelischen Soldaten eingestochen. Angeblich handelte es sich um eine Protesttat. Der Soldat starb im Krankenhaus.
Literatur Kriminalistik  Das Böse verhält sich eigentlich ganz normal
Nennt sie nie Profiler: Joachim Käppner schreibt eine Geschichte jener Ermittler, die der NSU auf die Spur kamen und ganz anders arbeiten als ihre Kollegen im Kino – der operativen Fallanalytiker.
Panorama New York  Mann erschießt Mitglieder iranischer Indie-Band
Ein Musiker hat in New York zwei Mitglieder der iranischen Indie-Band The Yellow Dogs und einen Sänger ermordet. Dann tötete er sich. Die Band hatte Teheran aus Angst um ihre Sicherheit verlassen.
Geschichte Toxikologie  Kaiser, Hausfrauen und Spione töten gern mit Gift
Ob Päpste, Kalifen oder Diktatoren: Giftmorde hatten schon immer Konjunktur. Vor allem Geheimdienste haben sich auf toxische Todesfälle spezialisiert, weil sie viele Fragen offen lassen.
Hamburg Fall Anna-Lena U.  Mord an Joggerin – Partnerin hält zu Angeklagtem
Er soll ein furchtbares Verbrechen begangen haben. Ihm wird Mord an einer jungen Joggerin aus Lübeck vorgeworfen. Doch die Verlobte des Angeklagten schilderte ihn als häuslich und liebevollen Vater.
Ausland Nigeria  Mehr als 30 Tote bei Überfall auf Hochzeitsfeier
Bei einem Angriff auf eine Hochzeitsgesellschaft in Nigeria sind mehr als 30 Menschen ermordet worden. Die Gruppe befand sich auf der Heimfahrt von der Trauung. Der Bräutigam soll auch tot sein.
Panorama USA  Mann erschießt fünf Menschen und sich selbst
Ein 27-Jähriger hat in Greenwood County (US-Staat South Carolina) offenbar fünf Menschen als Geiseln genommen und später erschossen, bevor er sich selbst tötete. Zwei der Opfer waren Kinder.
München Prozessauftakt  Mutter tötet Baby nach Entlassung aus Psychiatrie
Zwei Monate alt war das Baby, als die Mutter es brutal erstach. Zuvor war die Frau aus der Psychiatrie entlassen worden. Nun steht sie in München vor Gericht. Noch ist unklar, ob sie schuldfähig ist.
Hamburg Hannover  Maschsee-Mörder zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Der 25-jährige Angeklagte hat nach Überzeugung der Richter eine Prostituierte erstochen, zerstückelt und in den Maschsee geworfen. Sie hatte sich über seine rechtsradikalen Ansichten lustig gemacht.
Düsseldorf Siegen  23-Jähriger ersticht Ex-Freundin mit Deko-Schwert
Zur Tatzeit seien bei ihm „Alle Lichter ausgegangen“: Ein 23-Jähriger hat in seine Ex-Freundin mit einem Deko-Schwert getötet. Das gab der Mann zum Prozessauftakt vor dem Schwurgericht in Siegen zu.
Panorama Mysteriöser Fall  Was hat der Bärtige mit dem Alpenmord zu tun?
Der rätselhafte Vierfachmord in den Alpen beschäftigt seit 2012 die französische und britische Polizei. Jetzt soll ein neues Phantombild die Ermittlungen vorantreiben. Es geht um einen Motorradfahrer.
Panorama Jahrhundertverbrecher  Charles Manson, „auch bekannt als Jesus Christus“
Sektenführer, Jahrhundertverbrecher, der kaum lesen und schreiben konnte: Ein Buch erklärt, wie Charles Manson seine Jünger um sich scharte und sie zum Mord an Sharon Tate verführte.
Ausland Nach Krawallen  Verdächtiger in Moskauer Mordfall festgenommen
Tausende Moskauer hatten nach dem Mord an einem jungen Mann bei fremdenfeindlichen Unruhen randaliert. Nun hat die Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst – der Aserbaidschaner habe bereits gestanden.
Panorama Tina K.  Eine tapfere junge Frau, die ihre Gefühle zeigt
Vor einem Jahr starb Jonny K. nach einer Prügelattacke auf dem Alexanderplatz. Inzwischen ist er zu einem Symbol für den Kampf gegen Gewalt geworden. Die treibende Kraft dahinter ist seine Schwester.
Berlin & Brandenburg Gedenken  Vor einem Jahr starb Jonny K.
Jonny K. wurde nur 20 Jahre alt. Vor genau einem Jahr wurde er am Berliner Alexanderplatz grundlos niedergeprügelt, wenig später starb er. Eine Gedenkplatte soll die Erinnerung wachhalten.
Panorama Mitgift-Morde  „Brautverbrennung ist die beliebteste Methode“
Jede Stunde stirbt in Indien eine Frau, in Brand gesteckt von gierigen Ehemännern. Sie verlangen als Mitgift Fernseher, Motorrad, iPad. Liefern die Schwiegereltern nicht, muss die Frau sterben.
Düsseldorf Lebenslange Haft  Frau ersticht Kinder des Lebensgefährten im Schlaf
Eine Dortmunderin muss lebenslang ins Gefängnis, weil sie die drei Kinder ihres Lebensgefährten getötet hat. Sie betäubte sie mit Schlafmittel, erstach sie und legte ein Feuer in dem Mehrfamilienhaus.
Panorama Gewaltexzess am Alex  Gedenkplatte für den totgeprügelten Jonny K.
Jonny K. ist nur 20 Jahre alt geworden. Vor genau einem Jahr wurde der junge Mann nahe dem Berliner Alexanderplatz ohne Anlass totgeprügelt. Eine Gedenkplatte soll die Erinnerung wachhalten.
Panorama Getötetes Mädchen  Frankreich ist voller Wut auf Fionas Mutter
Monatelang galt ein französisches Mädchen als verschwunden. Mutter und Stiefvater warben um Hilfe und Mitleid. Nun ist klar: Die Eltern haben die Fünfjährige umgebracht. Und das ganze Land ist wütend.
Stuttgart Esslinger Rockermord  Opfer berichtet vom Mord an seinem Bruder
Kurz vor Weihnachten starb ein 22-Jähriger bei einer Auseinandersetzung zweier Banden in Esslingen. Sein Bruder musste das Blutbad mit ansehen. Mit Personenschutz sagte er nun vor Gericht aus.
München Prozess in München  Anwalt ersticht Ehefrau wegen „Lebenskrise“
Anwälte sieht man vor Gericht meist in Robe. In München sitzt nun einer auf der Anklagebank: Der Vater von vier Kindern soll seine Frau mit zahlreichen Messerstichen grausam umgebracht haben.
Panorama Kriminalität  Mörderische Abrechnung in Marseille
Frankreichs zweitgrößte Stadt wird von einer Mordserie erschüttert, die bisher 15 Opfer forderte. Die Bewohner aber fürchten weniger um ihr Leben – sie haben Angst um ihren guten Ruf.
München Beziehungsdrama  Frau gesteht - „Immer wieder auf ihn eingestochen“
Monatelang herrschte in einer Beziehung in Augsburg Streit. Schließlich stach die Frau ihren Freund im Badezimmer mit 40 Stichen nieder. Das hat sie gestanden - doch das Gericht glaubt ihr nicht.
Düsseldorf Dortmund  30-Jähriger tötet Mutter im Streit mit Machete
Ein vermutlich psychisch kranker Mann hat im Streit seine eigene Mutter mit einer Machete erschlagen. Der 30-Jährige kam wegen seiner Erkrankung in eine Klinik, die Mutter verstarb noch am Tatort.
Panorama Wilderer  War Alois H. ein gesuchter Frauen-Killer?
Im Fall des toten Wilderers von Annaberg laufen die Ermittlungen weiter, Spuren nähren einen ungeheuren Verdacht: Alois H. war womöglich auch in Prostituierten-Morde verwickelt.
Düsseldorf Ehedrama  Mann erschoss Frau vor den Augen der Polizei
Ein halbes Jahr nach einem tödlichen Familiendrama in Recklinghausen steht ein 52-Jähriger Familienvater vor Gericht. Zum Prozessauftakt schilderte der Angeklagte die Geschehnisse aus seiner Sicht.
München Zehn Jahre Haft  Frau wollte Ehemann von hinten erstechen
Eine Verkäuferin hat Schulden. Ihr Mann weiß nichts davon und soll sterben, damit sie die Lebensversicherung kassieren kann. Die Tatwaffe steckt sie in den Geschirrspüler. Der Mann überlebt.
Panorama Kindermörder  Dutrouxs Ex bietet Opfern 20 Euro Entschädigung an
Die Mittäterin des belgischen Mörders Marc Dutroux will die Familien ihrer Opfer entschädigen – mit 20 Euro monatlich. Das Paar hatte sechs Mädchen entführt, zwei ließ Michelle Martin verhungern.
Düsseldorf Düsseldorf  39-Jähriger soll Frau im Bett erschlagen haben
Vor neun Jahren wurde eine junge Frau tot in ihrem Bett gefunden. Sie hatte schwere Verletzungen im Gesicht und am Kopf. Ein Familienvater ist wegen Mordes angeklagt und steht nun vor Gericht.
Stuttgart Gemeinschaftlicher Mord  Esslingen - Elf Rocker vor Gericht
Blutige Fehden rivalisierender Rockergruppen eskalieren immer wieder. In Esslingen wurde kurz vor Weihnachten ein 22-Jähriger getötet. Jetzt wird der Fall unter verschärften Sicherheitsbedingungen vor Gericht verhandelt.
Panorama US-Staat Georgia  Mörder von Kleinkind muss lebenslang in Haft
Diese Tat schockte Amerika: Bei einem Überfall hatte ein heute 18-Jähriger einen Jungen ermordet, der im Kinderwagen lag. Der Todesstrafe entkam der Täter wohl nur, weil er damals minderjährig war.
München Münchner S-Bahnhof  Denkmal für toten Dominik Brunner eingeweiht
Vier Jahre ist es her, dass der Münchner Dominik Brunner totgeschlagen wurde, als er mehrere Kinder vor zwei Angreifern beschützen wollte. Nun wurde am S-Bahnhof Solln ein Mahnmal eingeweiht.
München Flucht beendet  Strohballen-Mörder in Amsterdam festgenommen
Nach vierwöchiger Flucht ist der bayerische Strohballen-Mörder freiwillig nach Europa zurückgekehrt. Bei seiner Ankunft aus Brasilien wurde er am Flughafen in Amsterdam von Polizisten festgenommen.
München Lebenslange Haft  Mann schnitt Ex-Freundin im Schlaf die Kehle durch
Er brach in die Wohnung seiner Ex-Freundin ein, als sie und ihr neuer Partner schliefen - und stach mit einem Messer auf sie ein. Nun wurde der Mann in Passau zu lebenslanger Haft verurteilt.
München Oberpfalz  Ehefrau soll Mann per Kopfschuss getötet haben
Als sich ihr Ehemann trennen wollte, soll sie ihm mit der Schrotflinte in den Kopf geschossen und seinen Tod als Suizid getarnt haben. Nun steht die Frau in Amberg wegen Mordes vor Gericht.
München Verdächtiger gefasst  21-Jähriger stirbt nach Prügelattacke in Rosenheim
Tödliche Attacke beim Rosenheimer Herbstfest: Ohne vorhergehenden Streit ist ein 21-Jähriger angegriffen worden und kurz darauf im Krankenhaus gestorben. Die Polizei hat einen Verdächtigen verhaftet.
Panorama Wien  Opa überredet Enkel zu Mord an Oma
„Es war mir unmöglich, Nein zu sagen“: Ein 18-Jähriger hat seine Großmutter mit Axt und Messer getötet – weil sein Großvater ihn drängte. Der verschwand während der Tat auf ein Klassentreffen.
München Auf der Flucht  Strohballen-Mörder verteidigt sich auf YouTube
Mitte August ist der sogenannte Strohballen-Mörder nach Brasilien geflüchtet. Nun hat er auf YouTube zwei Videos veröffentlicht, in denen er seine Unschuld beteuert - und seine Rückkehr ankündigt.
Panorama Berühmte Mordserie  Warum fasziniert Jack the Ripper immer noch?
Kaum eine Mordserie wurde so oft verfilmt oder in Romanen verpackt wie die um Jack the Ripper. Bis heute sind die mysteriösen Fälle nicht geklärt. Doch die Faszination hat wohl einen anderen Grund.
Panorama Thüringen  Polizei findet zwei tote Kinder in Plattenbau
Zwei kleine Kinder sind im thüringischen Suhl getötet worden. Die Leichen lagen am Morgen in einer Wohnung. Es soll sich um eine Beziehungstat handeln. Gesucht wird nun ein Familienmitglied.
Panorama Schweiz  Mann soll seine kleinen Töchter ermordet haben
In einem ausgebrannten Auto liegen die verkohlten Leichen von zwei Mädchen. Auch ihr Vater starb an Verbrennungen. Er gilt als der Täter. Der Fall erinnert an ein ähnliches Verbrechen in Brandenburg.
Ausland Chile  Setzte Diktator Pinochet Botox als Mordwaffe ein?
Unter Chiles Diktator Pinochet wurde eine große Menge Botulinumtoxin gehortet. Eine Expertin vermutet, dass das Regime das Nervengift als Mordwaffe gegen politische Gegner einsetzte.
Panorama Gewaltexzess  Jonny K. – Alle Verurteilten gehen in Revision
Eine Woche nach dem Urteil zum Tod von Jonny K. haben die Anwälte der Angeklagten Revision eingelegt. Die verurteilten Schläger müssen wegen Körperverletzung mit Todesfolge bis zu vier Jahre in Haft.
Literatur Krekeler killt  Andrea Maria Schenkel beraubt eine alte Jungfer
Die bayerische Bestsellerautorin kehrt mit ihrem fünften Krimi zurück ins Jahr ihres größten Erfolges: Wie „Tannöd“ spielt „Täuscher“ 1922. Da wird in Landshut ein seltsam aktueller Raubmord begangen.
Meinung Justiz  Höhnische Arroganz der Täter im Jonny-K.-Prozess
Nach geltendem Recht haben die Schläger vom Berliner Alexanderplatz strenge Urteile erhalten. Aber reichen die heutigen Strafen aus, um Halbstarke abzuschrecken, die nur den milden Rechtsstaat kennen?
Panorama Jonny-K.-Urteil  Tat war “Mischung aus Dummheit und Aggressivität“
Ohne Anlass wurde Jonny K. in Berlin verprügelt, er starb. Nun wurden die Schläger zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt. Nach dem Urteil musste sich Jonnys Schwester vor dem Haupttäter fürchten.
Meinung Jonny-K.-Prozess  Ist das Leben eines Menschen so wenig wert?
Viereinhalb Jahre Jugendstrafe für den Täter im Jonny-K.-Prozess – das wirkt ernüchternd. Doch gegen das Urteil ist nichts zu sagen, selbst wenn es für alle Beobachter schwer zu verkraften ist.
Panorama Prozess in Berlin  Als Jonnys Schwester Tina die Stimme versagt
Die Plädoyers im Prozess um den Tod des 20-jährigen Jonny K. sind gehalten: Die Ankläger fordern bis zu fünfeinhalb Jahre Haft. Jonnys Schwester Tina kämpfte im Gerichtssaal mit den Tränen.
Panorama Alex-Attacke  Fall Jonny K. – Fünfeinhalb Jahre Haft gefordert
Plädoyers im Fall Jonny K.: Die Berliner Staatsanwaltschaft plädiert für den Hauptangeklagten auf mehrere Jahre Haft. Auch die Freunde von Onur U. sollen wegen gefährlicher Körperverletzung büßen.
Berlin & Brandenburg Prozess  Tödlicher Angriff auf Jonny K. - Plädoyers erwartet
Der Prozess um die tödliche Attacke auf den 20-jährigen Jonny K. am Alexanderplatz geht in die entscheidende Phase. Nun wird das erste von insgesamt zehn Plädoyers gehalten.
Weltgeschehen Florida  Mann tötet Ehefrau und postet Bild von Leiche
In Miami hat ein 31-jähriger Mann seine Frau nach einem Streit erschossen. Anschließend lud er das Foto der blutüberströmten Leiche im Internet hoch. Dabei war Medina ein selbsternannter Eheberater.
Hamburg Hannover  Mutmaßlicher Maschsee-Mörder schweigt vor Gericht
Der Fund einer zerstückelten Frauenleiche in Hannover machte bundesweit Schlagzeilen. Nun muss sich ein 25-Jähriger vor Gericht verantworten. Er soll die Frau aus Mordlust getötet haben.
Köln Bonn  Nachbarin soll alte Dame wegen Geld getötet haben
Eine junge Frau wurde zu lebenslanger Haft verurteilt, weil sie ihre Nachbarin im Alter von 87 Jahren getötet haben soll. Die Angeklagte beteuert ihre Unschuld. Ihr Anwalt will das Urteil anfechten.
Berlin & Brandenburg Bäckerei in Neukölln  Frauen mit Kopfschüssen regelrecht hingerichtet
Mehmet Ö. steht in Berlin vor Gericht, weil er im Januar 2013 in Neukölln zwei Frauen erschossen haben soll. Auslöser für die Tat war wohl die Trennung von seiner Lebensgefährtin.
Stuttgart Unschuldig verurteilt  SWR verfilmt den Justizirrtum um Harry Wörz
Vier Jahre lang saß Harry Wörz unschuldig im Gefängnis. Zu Unrecht wurde er wegen versuchten Totschlags an seiner Frau schuldig gesprochen. Jetzt geht der SWR dem Verfahren filmisch auf den Grund.
Hamburg Nordseeinsel  Trauerfeier für getötete Frau auf Juist
Am Montag haben die Menschen auf der Nordseeinsel Juist mit einer Trauerfeier der Ende Juli auf der Insel getöteten 23-Jährigen gedacht. Die Studentin aus dem Harz wurde Opfer eines Gewaltverbrechens.
Weltgeschehen Jonny-K.-Prozess  Angeklagten werden Reifeverzögerungen attestiert
Im Prozess um den in Berlin tot geprügelten Jonny K. haben Sozialarbeiterinnen die Reife der Angeklagten beurteilt. Sie halten Bewährungsstrafen für angebracht. Die Schwester des Opfers ist entsetzt.
Panorama US-Gefängnis  Mann, der zu dick für die Hinrichtung war, ist tot
Ronald Post wog 220 Kilogramm, als ihn der Richter im Januar begnadigte, wohl weil „die tödliche Injektion zu lange gedauert hätte“. Jetzt ist der Ex-Todeskandidat in seiner Zelle gestorben
Düsseldorf Halle (Westfalen)  Ermittlungen im Mordfall Nelli G. ohne Ergebnis
Der Mordfall der Nelli G. wird wohl nicht aufgeklärt werden: Die Polizei schließt nach fast zwei Jahren die Ermittlungen ab. Ohne Ergebnis. In einem anderen Mordfall wird indes wohl Anklage erhoben.
Ausland Nordafrika  Politiker in Tunesien mit derselben Waffe ermordet
Nach dem Attentat auf einen tunesischen Politiker gerät jetzt ein Salafist unter Verdacht. In dem Land hat ein Generalstreik begonnen, gewaltsame Proteste werden befürchtet.
Ausland Nordafrika  Proteste in Tunis nach Mord an Politiker
Tausende demonstrieren vor dem tunesischen Innenministerium, nachdem der Oppositionspolitiker Brahmi, der einer weltlichen Partei angehörte, bei einem Attentat ums Leben gekommen ist.
Panorama East Cleveland  Leichen in Plastiktüten – Verdächtiger angeklagt
Wer tötete in East Cleveland im US-Bundesstaat Ohio drei Frauen und verpackte ihre Leichen in Tüten? Die Justiz hat einen Verdächtigen im Visier. Doch der Mann schweigt beharrlich.
München Im Seniorenheim  Dementer Rentner erschlägt Zimmernachbarin
Ein dementer 85-Jähriger hat in einem Münchner Seniorenheim seine Zimmernachbarin mit einer Glasflasche erschlagen. Zuvor hatte er bereits einen Pfleger attackiert. Handelte das Heim fahrlässig?
München Bayern  Getränkemarkt-Raubmörder weiter auf der Flucht
Kurz vor Ladenschluss ist ein Getränkemarkt-Leiter in Pfaffenhofen von einem Unbekannten mit vier Messerstichen getötet worden. Die Tageseinnahmen fehlten. Noch hat die Polizei keine Spur vom Mörder.
Weltgeschehen Jonny-K.-Schläger  „Mann, das hast du gut gemacht“
Nach dem Angriff auf Jonny K. am Berliner Alexanderplatz sollen sich die Schläger mit der Tat gebrüstet haben. Das behauptet ein anonymer Zeuge, der die Angeklagten zufällig in der U-Bahn belauschte.
Meinung Martin-Prozess  Die Rassismus-Frage in Obamas Amerika
Nach dem Zimmerman-Freispruch debattieren die USA über sich selbst. Der Rassismus, so könnte man sagen, hat sich verkrümelt. Er ist keine Sache der Obrigkeit mehr; er lebt in Nischen fort.
Ausland Fall Trayvon Martin  Bürgerrechtsverfahren gegen Zimmerman gefordert
Der Fall entzweit Amerika: War Rassismus im Spiel, als George Zimmerman den unbewaffneten Trayvon Martin erschoss? Geschworene haben ihn freigesprochen. Obama mahnte seine Landsleute zur Ruhe.
Frankfurt Hattersheim  16-Jähriger nach Messerattacke in U-Haft
Nach einer tödlichen Messerattacke in Hattersheim hat die Polizei einen 16-Jährigen gefasst. Er soll für den Tod eines 28-Jährigen auf dem Parkplatz einer Gesamtschule verantwortlich sein.
Frankfurt Hattersheim  16-Jähriger nach Messerattacke in U-Haft
Nach einer tödlichen Messerattacke in Hattersheim hat die Polizei einen 16-Jährigen gefasst. Er soll für den Tod eines 28-Jährigen auf dem Parkplatz einer Gesamtschule verantwortlich sein.
Weltgeschehen Ermordete Joggerin  War Norman L. auch in andere Mordfälle verwickelt?
Der Mord an der Joggerin Anna-Lena U. ist aus Sicht der Polizei aufgeklärt. Bei dem Täter handelt es sich um Norman L. (45), der bereits wegen versuchter Vergewaltigung im Gefängnis saß.
Weltgeschehen Lübecker Joggerin  Dreifacher Familienvater (46) unter Mordverdacht
Der Fall der toten Joggerin Anna-Lena U. aus Lübeck scheint aufgeklärt: Ein 46-Jähriger steht unter Mordverdacht, die 29-Jährige im Wald überfallen zu haben. Er ist wegen Sexualdelikten vorbestraft.
Deutschland Prozess in München  Das unverschämte Glück der NSU-Mörder
Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt hätten schon bei ihrem ersten Mord auffliegen können. Ihr Opfer, der Blumenhändler Enver Simsek, könnte dagegen noch leben, hätten einzelne Zeugen anders gehandelt.
Hamburg Polizei bittet um Mithilfe  Der Doppelmord vom Holstenplatz
In einem Elmshorner Hochhaus wurden zwei alte Damen getötet – im Abstand von 24 Jahren. Die Taten liefen nach demselben Muster ab: Täter raubten die Rentnerinnen aus und brachten sie dann um.
Düsseldorf Mordfall Hasan H.  Polizei verhaftet dringend tatverdächtige Frau
Die Polizei in Düsseldorf hat eine Frau festgenommen, die verdächtigt wird, den Rentner Hasan H. in seiner Wohnung getötet zu haben. Zeugen hatten die Ermittler auf die Frau aufmerksam gemacht.
Düsseldorf Düsseldorf  Tötete eine junge Frau den 71-jährigen Hasan H.?
Ermittler suchen eine junge Frau, die im Verdacht steht, einen 71-jährigen Rentner in Düsseldorf getötet zu haben. Ein Zeuge habe die junge Frau und das Opfer kurz vor seinem Tod zusammen gesehen.
Düsseldorf Düsseldorf  Wer hat Hasan H. getötet?
In Düsseldorf ist ein 71-jähriger Mann in seiner Wohnung getötet worden. Die Polizei spricht von Spuren "scharfer und stumpfer Gewalteinwirkung". Hinweise auf einen Verdächtigen gibt es noch nicht.
Weltgeschehen Frankreich  Alpenmord-Verdächtiger gegen Kaution frei
Im Fall des aufsehenerregenden Vierfachmordes im französischen Annecy ist der festgenommene Verdächtige gegen Kaution wieder freigekommen – bis Ende Juli. Danach werden die Ermittlungen fortgesetzt.
Weltgeschehen Alpenmorde  968.000 Euro Erbe als „vorstellbares Motiv“
In Frankreich wurde 2012 eine Familie erschossen, nur zwei Töchter überlebten. Jetzt hat die britische Polizei einen 54-Jährigen festgenommen. Sein mögliches Motiv liegt auf einem Schweizer Konto.
Panorama Großbritannien  Polizei nimmt Verdächtigen im Alpenmord fest
2012 wurde eine Familie in den französischen Alpen unter mysteriösen Umständen attackiert, mehrere Menschen starben. Nun hat die britische Polizei einen 54-jährigen Tatverdächtigen festgenommen.
Panorama Jonny-K.-Prozess  "Als ob man einen Spaten in den Boden rammt"
Die Prügelattacke am Berliner Alexanderplatz auf Jonny K. beobachtete ein Barkeeper aus wenigen Metern Entfernung. Vor Gericht schilderte er nun die erschütternde Tat. Tina K. musste weinen.
Panorama Neue Zeugenaussage  Täter traten Jonnys K.s Kopf wie einen Fußball
Immer neue grausame Details kommen beim Prozess um den Tod von Jonny K. im Oktober 2012 ans Licht. Jetzt sagte ein weiterer Zeuge aus, wie zwei Männer auf das auf dem Boden liegende Opfer eintraten.
München Prozess in Passau  Mann ersticht Ex-Freundin und verletzt Nebenbuhler
Ein 49-jähriger Bayer soll aus Eifersucht auf seine Ex-Freundin und ihren neuen Geliebten eingestochen haben. Die Frau starb. Nun muss sich der Mann in Passau vor Gericht verantworten.
Berlin & Brandenburg Prozess um Jonny K.  Berliner Gericht nominiert neue Schöffen
Nach dem Eklat um einen Schöffen im Jonny K.-Prozess wird das Verfahren neu aufgerollt. Das Gericht geht diesmal auf Nummer sicher. Beim Neustart werden gleich zwei Ergänzungsschöffen mitnominiert.
Düsseldorf Düsseldorf  Gestresste Mutter tötet Baby in der Badewanne
Die junge Frau, die ihre beiden toten Babys auf einem Düsseldorfer Friedhof versteckte, war in einer verzweifelten Situation. Ein Baby ertränkte sie in der Badewanne; das andere kam tot zur Welt.
Düsseldorf Düsseldorf  Zweites totes Baby auf Friedhof gefunden
Nachdem am Montag die Leiche eines Babys auf einem Friedhof in Düsseldorf entdeckt wurde, ist am Mittwoch eine zweite Babyleiche dort gefunden worden. Die Polizei konnte die Mutter ausfindig machen.
Düsseldorf Düsseldorf  Totes Baby stellt Polizei vor Rätsel
Die Kriminalpolizei Düsseldorf fahndet mit Plakaten in Friedhofsnähe, um den Tod eines kleinen Mädchens aufzuklären. Einige Hinweise gibt es bereits. Doch es bleiben viele Fragezeichen.
München Bei Geburtstagsfeier  Ehemann ersticht Frau vor achtjährigem Sohn
Eigentlich wollte ein getrennt lebendes Ehepaar aus München nur den achten Geburtstag seines Sohnes feiern. Nun steht der Mann vor Gericht - er soll die Frau vor den Augen des Kindes erstochen haben.
Panorama Toter Volleyballstar  Vissers Killer mordeten für 6000 Euro
Der mutmaßliche Auftraggeber für die Morde soll eng mit Vissers Lebensgefährten zusammengearbeitet haben. Von Geldwäsche ist die Rede. Die Autopsie liefert Details zur Art der Hinrichtung.
Köln Lübeck/Köln  Mann verhaftet, als er Leiche beseitigen wollte
Die Polizei in Lübeck hat einen Iraner verhaftet, der einen 53-jährigen Mann aus Köln getötet haben soll. Zeugen beobachteten den Verdächtigen, wie er versuchte, die Leiche zu beseitigen.
Düsseldorf Bochum  13 Jahre Haft für Mann, der neunfache Mutter tötete
Er nahm neun Kindern die Mutter – in Bochum ist jetzt ein Familienvater zu 13 Jahren Haft verurteilt worden, der seine Ehefrau erstochen hat. Zuvor verging er sich an seinen Töchtern.
München München  Radfahrer an der Isar erstochen
Tödliche Attacke an der Isar: In München war ein Pärchen mit dem Rad unterwegs, als die Frau von einem Passanten bespuckt wurde. Ihr Verlobter stellte den Mann zur Rede – und wurde erstochen.
Köln Zu Tode geprügelt  Ermittlungen gegen die Polizei im Fall Lea Sofie
Nach dem qualvollen Tod der zweijährigen Lea Sofie hat die Staatsanwaltschaft Köln ein Ermittlungsverfahren gegen die Polizei eröffnet. Es geht um den Verdacht der unterlassenen Hilfeleistung.
Frankfurt Prozessauftakt  Vater und Sohn gemeinsam wegen Mordes angeklagt
Ein Vater und sein Sohn sollen in Kelkheim eine wohlhabende Frau umgebracht und anschließend Feuer in ihrem Haus gelegt haben. Jetzt müssen sie sich vor dem Landgericht Frankfurt verantworten.
Panorama Tote Volleyballerin  Visser-Mörder zogen Opfer bei Bewusstsein die Zähne
Die niederländische Ex-Volleyballspielerin Ingrid Visser und ihr Partner wurden in Spanien ermordet und zerstückelt. Die Täter waren gnadenlos, dabei soll die 36-Jährige ein Kind erwartet haben.
Sport Doppelmord  Ging es im Fall Visser um nicht gezahlte Gehälter?
Die in Spanien ermordete Volleyballspielerin Ingrid Visser soll Honoraransprüche an ihren alten Klub Murcia gehabt haben. Der Ex-Manager des Vereins ist offenbar einer der inhaftierten Verdächtigen.
Weltgeschehen Jonny-K.-Prozess  „Der erste Schlag überhaupt kam von Onur“
Jonny K. starb bei einer Prügelattacke am Berliner Alexanderplatz. Ein Freund von ihm wurde schwer im Gesicht verletzt. Im Prozess schildert er nun, wie die tödliche Schlägerei ablief.
Düsseldorf Juristin erwürgt  Sex-Protokoll belastet 45-jährigen Solinger schwer
Ein Mann aus Solingen soll beim Sex eine 27-jährige Rechtsanwältin erwürgt haben. Er leugnet den Kontakt zu der Frau. Doch sie führte Protokoll darüber, mit wem sie Geschlechtsverkehr hatte.
Düsseldorf Gladbeck  18-Jähriger kommt nach Bluttat in Psychiatrie
Im Streit ging ein 18-Jähriger auf seinen jüngeren Bruder los und erstach ihn mit einem Messer. Ein Haftrichter ordnete die Unterbringung des Mannes in einer psychiatrischen Einrichtung an.
Sport Verbrechen  Star-Volleyballerin auf Plantage vergraben
Die holländische Rekord-Nationalspielerin Ingrid Visser wollte mit ihrem Freund in eine Fruchtbarkeitsklinik und verschwand. Jetzt findet die spanische Polizei die Leichen auf einer Zitronenplantage.
Frankfurt Gewalttat  Vermisste 46-Jährige tot aufgefunden
Eine seit Donnerstag vermisste 46-Jährige ist einer Gewalttat zum Opfer gefallen. Wie die Staatsanwaltschaft Gießen und die Polizei Friedberg am Sonntag gemeinsam berichteten, wurde die Frau tot in einem Wald nahe Nidderau (Main-Kinzig-Kreis) gefunden.
Köln Bonn  Lebenslange Haft für Ermordung von Nebenbuhler
Ein Mann wurde in Bonn zu lebenslanger Haft verurteilt, weil er den neuen Lebensgefährten seiner Ex-Frau erschoss. Er gönnte der Frau keinen neuen Partner, obwohl er seit Jahren mehrere Geliebte hatte.
Berlin & Brandenburg Abschied  „Unser kleines Mädchen“ - Baby aus Container beerdigt
Das unbekannte Baby, das Sara genannt wird, wurde in Berlin-Neukölln beerdigt. Anwohner und Polizisten kamen zur Beisetzung, bei der der Pfarrer an die Eltern des toten Säuglings appellierte.
Hamburg Obduktionsergebnis  Sylter Koch starb an einer Gehirnblutung
Bei einem Streit um eine nicht bezahlte Rechnung war der japanische Koch Miki Nozawa schwer verletzt worden und am Montag im Krankenhaus gestorben. Nun liegt das Obduktionsergebnis vor.
Köln Bonn  Geliebten mit Maschinengewehr erschossen
In Bonn steht eine Frau vor Gericht, die ihren Geliebten mit einem Maschinengewehr getötet haben soll. Am ersten Prozesstag schweigt sie, doch während den Ermittlungen sprach sie von Notwehr.
Hamburg Grausiger Fund  Angler findet in Folie gewickelte Leichenteile
Am Mittwochabend entdeckte ein Mann in Bremen hinter einem Trafohäuschen weiblichen Leichenteile. Noch ist unklar, ob es sich um die sterblichen Überreste einer Frau oder eines Mädchens handelt.
Hamburg Miki Nozawa  Sylter Koch erschlagen – Täter waren betrunken
Die Männer, die am Wochenende den japanischen Koch Miki Nozawa auf Sylt erschlagen haben sollen, waren alkoholisiert. Sie hatten sich mit dem Star-Koch zuvor wegen seines Essens gestritten.
Köln Lea Sofie  Totgeschlagenes Baby – Anwalt fordert mildere Strafe
Im Fall der totgeprügelten Zweijährigen hat der Anwalt der Mutter eine mildere Strafe für sie gefordert – wegen der Lebensgeschichte der Frau. Außerdem rügte er die Arbeit der Polizei.
Hamburg Sylt  Star-Koch Nozawa stirbt nach Schlägerei vor Sex-Club
Bei einem Streit um eine nicht bezahlte Rechnung wurde Gastronom Miki Nozawa so schwer verletzt, dass er starb. Die mutmaßlichen Täter wurden gefasst, sind aber wieder auf freiem Fuß.
Panorama Halle/Westfalen  Zwei Morde, viele Fragen und eine Stadt in Angst
2011 wurde im nordrhein-westfälischen Halle die 46-jährige Nelli Graf verschleppt und ermordet. Nun ist erneut eine Frau getötet worden. In der Kleinstadt geht die Angst vor einem Serienmörder um.
Panorama Jonny K. (†)  Tina K. lädt das Handy ihres toten Bruders immer auf
Ihr Bruder Jonny K. wurde im Oktober 2012 am Berliner Alexanderplatz zu Tode geprügelt. Die Verdächtigen stehen ab dem 13. Mai vor Gericht. Eine Begegnung mit Tina K., die gegen das Vergessen kämpft.
Panorama Eisaugen-Engel  Bei Amanda Knox machte Markus Lanz alles richtig
Freigesprochen, doch die Zweifel bleiben: Ist Amanda Knox eine Mörderin? Bei Lanz stilisiert sich die 25-Jährige als Justiz-Opfer. Mit Demut in den Augen erzählte sie von Schlägen auf den Hinterkopf.
Panorama Fall Peggy  "65 Zeugen hatten keine Erinnerung an Ulvi K."
Im Fall der seit zwölf Jahren vermissten Peggy K. ist der Falsche verurteilt worden, glaubt Buchautorin Ina Jung. Im Gespräch erklärt sie, warum der geistig behinderte Ulvi K. nicht der Täter sei.
Frankfurt Verdächtige festgenommen  45-Jähriger mit Küchenmesser erstochen
Ein 45-jähriger Mann ist in Frankfurt erstochen worden. Seine Leiche wurde im Treppenhaus eines Mehrfamilienhauses gefunden.
München Versuchter Mord  Über vier Jahre Haft für Gift im Kaffeewasser
Anschlag aus Eifersucht: Weil ihr Ex eine neue Freundin hatte, verabreichte eine Frau den beiden Gift. Sie mischte Engelstrompeten-Sud unters Kaffeewasser. Jetzt muss sie ins Gefängnis.
Panorama Niedersachsen  Mann erschießt Landrat in Hameln
Der Landrat des Kreises Hameln-Pyrmont, Rüdiger Butte, ist in seinem Büro erschossen worden. Der Schütze tötete sich anschließend selbst. Butte war von 2001 bis 2005 LKA-Direktor in Niedersachsen.
Düsseldorf Dortmund  Acht Jahre Haft für tödlichen Stich in den Hals
Ein Mann rammte seinem Mitbewohner ein Messer in den Hals, weil dieser ihm keine zehn Euro geben wollte. Der Mitbewohner starb. Ein Gericht verurteilte den Täter zu einer achtjährigen Haftstrafe.
Panorama Lichtenberg  Suche nach vermisster Peggy steht vor Abschluss
Die Polizei will im Fall Peggy die Grabungen in einem Haus in Lichtenberg beenden. In der alten Sickergrube hatte sie zwar Knochensplitter gefunden, doch ob sie zu Peggy gehören, ist weiter unklar.
Köln Köln  Nach Mord an Obdachlosem Verdächtiger festgenommen
In Köln wurde ein Mann verhaftet, der verdächtigt wird, einen Obdachlosen ermordet zu haben. Er sitzt in Untersuchungshaft und schweigt zu den Vorwürfen. Der Festgenommene ist auch ein Obdachloser.
München Fürstenfeldbruck  Polizei fahndet nach Freund der erstochenen Frau
An ihrem 60. Geburtstag wurde eine Frau aus Fürstenfeldbruck erstochen. Die Polizei fahndet nun nach ihrem Lebensgefährten. Er soll in seinem Auto auf der Flucht sein.
Berlin & Brandenburg Ermittlungen  Polizei findet mögliche Tatwaffe im Fall Burak B.
Der 22 Jahre alte Burak B. war vor einem Jahr in Berlin-Neukölln auf der Straße erschossen worden. Bislang gab es keinerlei Spuren zu möglichen Tätern. Das könnte sich nun ändern.
Panorama Mordfall Peggy  Polizei sucht Mädchenleiche unter Pflastersteinen
Seit zwölf Jahren wird Peggy vermisst. Jetzt sucht die Polizei wieder nach ihrer Leiche. In Franken reißen Beamte den Hof eines Hauses auf. Außerdem wird ein vorbestrafter Pädophiler erneut befragt.
München Fürstenfeldbruck  Frau an ihrem 60. Geburtstag erstochen
Eine Frau wollte ihren 60. Geburtstag mit einem Musicalbesuch feiern, doch dann wurde sie erstochen. Die Polizei sucht nun nach dem 66 Jahre alten Lebensgefährten des Opfers.
Düsseldorf Rietberg/Gütersloh  Polizei findet einbetonierte Frauenleiche unter Garage
Die Untersuchungshaft brachte ihn anscheinend zum Reden: Monatelang hatte der 67-Jährige behauptet, seine Frau sei mit einem Brasilianer durchgebrannt. Jetzt fand die Polizei ihre Leiche.
Berlin & Brandenburg Fall Jonny K.  Onur U. soll noch in dieser Woche angeklagt werden
Mitte Mai soll der Prozess um die tödliche Attacke vom Alexanderplatz beginnen. Und auch der Hauptverdächtige soll mit dabei sein.
Weltgeschehen Fall Jonny K.  Hauptverdächtiger Onur U. wird zügig angeklagt
Vor sechs Monaten starb Jonny K. Der junge Berliner wurde Opfer einer Prügelattacke in der Nähe des Alexanderplatzes. Nun sind alle sechs Verdächtigen gefasst. Sie sollen rasch vor Gericht kommen.
Panorama Fall Jonny K.  Verdächtiger Onur U. kommt vom Airport in U-Haft
Ein halbes Jahr nach der tödlichen Schlägerei am Berliner Alexanderplatz hat sich der Verdächtige Onur U. den deutschen Behörden gestellt. Zuvor hatte die Türkei Ermittlungen gegen ihn angekündigt.
Panorama In Container entdeckt  Todesursache der Berliner Babyleiche noch unklar
Weggeworfen in Berlin. Mitarbeiter einer Recyclingfirma entdeckten einen toten Säugling in einem Altkleider-Container. Auch nach der Obduktion steht die Polizei vor einem Rätsel.
Düsseldorf Düsseldorf  Lebenslange Haft für Mord in Neusser Jobcenter
Zu einer lebenslangen Haftstrafe ist ein 52 Jahre alter Mann verurteilt worden, weil er in einem Jobcenter in Neuss eine Mitarbeiterin ermordete. Das Gericht folgt dem Antrag der Staatsanwaltschaft.
München Justizirrtum?  Fall der kleinen Peggy soll neu aufgerollt werden
Sechs Aktenordner in einem Umzugskarton: Mit einem Wiederaufnahmeantrag hat ein Anwalt wieder Bewegung in den Fall Peggy gebracht. Er glaubt, dass der verurteilte Ulvi K. den Mord nicht begangen hat.
Hamburg Osnabrück  Gericht verhandelt über mutmaßlichen Auftragsmord
Ein heimtückischer Mord machte im vergangenen Sommer in Osnabrück Schlagzeilen: Ein Mann war im Treppenhaus seines Hauses kaltblütig erschossen worden. Nun stehen drei Männer vor Gericht.
Panorama Westsachsen  Neunjährige in Plauen stranguliert und erstochen
Eine vermutlich psychisch kranke Mutter soll ihre Tochter erstochen haben. Laut Ermittler sei das Kind mit dem Gürtel eines Bademantels stranguliert worden. Dem Jugendamt war die Familie bekannt.
Weltgeschehen Wiederholungstäterin  Mutter ertränkt Neugeborene – Babys im Eisschrank
In Frankreich hat eine junge Frau zwei ihrer Neugeborenen ertränkt. Die Leichen wurden in einem Eisschrank entdeckt. Die Frau war schon einmal wegen Tötung eines Kindes verurteilt.
Frankfurt Obdachlosen-Mord  Angeklagte gibt Freund die Schuld
Fast ein Jahr nach einem mutmaßlichen Mord im Obdachlosen-Milieu hat eine Angeklagte den Vorwurf bestritten – und indirekt ihren Freund beschuldigt. Die Angeklagten lebten wie das Opfer auf der Straße.
München München  Mesner ersticht Frau vor den Augen der Kinder
Weil sie sich trennen wollte, hat ein Mesner seine Frau vor den Augen der Söhne erstochen. Die sind bis heute traumatisiert. Die Staatsanwältin plädiert auf Mord mit besonderer Schwere der Schuld.
Hamburg Bremen  Parkhaus-Mord – Täter zu neun Jahren Haft verurteilt
Einen Monat nachdem sie sich an einer Ampel gestritten hatten, schoss ein 20-Jähriger aus Rache in einem Parkhaus auf einen Geschäftsmann und verletzte ihn tödlich. Nun muss er neun Jahre in Haft.
Hamburg Tod in Kirchweyhe  „Fassungslos, hilflos, nicht glauben wollen“
Ein 25-Jähriger, der auf dem Heimweg von einer Disco einen Streit schlichten wollte, wurde so brutal angegriffen, dass er an seinen Kopfverletzungen starb. Samstag soll es eine Trauerkundgebung geben.
München Landgericht Landshut  Höchststrafe für 22-Jährigen nach Doppelmord
In Landshut hat das Landgericht Christoph W., der die Eltern seiner Freundin ermordete, zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Das Gericht bescheinigte ihm „fast unvorstellbare Gewalt“.
Panorama USA  Die groteske Geschichte des Wanna-be-Rockefeller
Doppelmord lautet die Anklage. Christian Karl Gerhartsreiter aus Bayern steht erneut vor einem US-Gericht. Das Leben des Wanna-be-Rockefeller und Filous gleicht einem hollywoodreifen Drama.
Düsseldorf Düsseldorf  Vater tötet Frau und flieht mit Kindern ins Ausland
In Düsseldorf hat ein Mann seine Ehefrau getötet und ist mit seinen drei Kindern in die Türkei geflüchtet. Auf Drängen seiner Familie stellte er sich dort der Polizei. Das Motiv ist bislang unklar.
München Kriminalität  Barfrau aus verschmähter Liebe erstochen
Der 44 Jahre alte Jurij Sch. hat den Mord an der Münchner Barfrau Natalia G. gestanden. Er war bei der Tat betrunken – erst einen Tag vorher war er aus einer Entziehungsklinik entlassen worden.
München Tod auf dem Pferdehof  Mann nennt Frau hysterisch, sie ersticht ihn
Weil ihr Mann die Scheidung wollte, erstach sie ihn auf dem gemeinsamen Pferdehof. Er habe sie als hysterisch bezeichnet, nicht ernst genommen. Nun muss sie elf Jahren wegen Totschlags ins Gefängnis.
München Erstochene Bardame  Polizei sucht mit Foto nach Stripclub-Mörder
Die Bardame, die in einem Münchner Stripclub erstochen wurde, ist wohl Opfer ihres letzten Gastes geworden. Er gilt als gewalttätig und kam frisch aus der Haft. Nun wurde auch die Tatwaffe gefunden.
Panorama Vier Tatverdächtige  Jonny K. – Keine Anklage wegen Mord oder Totschlag
Im Herbst 2012 wurde der 20-jährige Jonny K. in Berlin ohne Anlass zu Tode geprügelt. Nun hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben. Allerdings nicht wegen Mordes oder Totschlages.
München Mord in Stripclub  Bardame von verurteiltem Gewalttäter erstochen?
Die Bardame, die in einem Münchner Stripclub ermordet wurde, hatte wenige Stunden zuvor die Polizei gerufen: Sie fühlte sich von einem Gast belästigt. Der kam gerade frisch aus dem Gefängnis.
Geschichte Sportler-Tragödien  Auch Bubi Scholz erschoss seine Frau durch die Tür
Boxlegende Bubi Scholz tötete 1984 seine Frau. Der Fall zeigt erstaunliche Parallelen zu dem von Sprintstar Oscar Pistorius und dessen Freundin. Und doch liegen Welten dazwischen.
München München  Bardame in Tabledance-Club erstochen
In einem Münchner Tabledance-Club machte ein Angestellter frühmorgens eine grausige Entdeckung: Er fand eine sterbende Frau, wahrscheinlich eine der Bardamen. Die Polizei vermutet, dass sie umgebracht wurde.
Stuttgart Lebensgefährtin getötet  Mysteriöse Bluttat – Ermittler suchen nach Leiche
Nach einer mysteriösen Bluttat in Stuttgart suchen die Ermittler weiter nach dem Opfer und möglichen Zeugen. Neue Erkenntnisse erhofften sie sich etwa von Untersuchungsergebnissen der schweizer Kollegen zum 46 Jahre alten, mutmaßlichen Täter und seinem Auto
Stuttgart Verdächtiger tot  Auto nach Bluttat sichergestellt
Nach einer Bluttat in einer Stuttgarter Wohnung hat die Polizei das Auto des mutmaßlichen Täters sichergestellt. Der Wagen werde kriminaltechnisch untersucht, teilte die Polizei mit.
Düsseldorf Kreis Viersen  "Von Gott befohlen" – Mutter wollte Tochter töten
15 Zentimeter tiefe Stichwunde: Die Staatsanwaltschaft ermittelt im Fall der lebensgefährlich verletzten Sechsjährigen in Willich wegen versuchten Mordes. Die Mutter wollte ihre Töchter "opfern".
München Schweinfurt  Frau ersticht Ehemann auf gemeinsamem Pferdehof
Weil ihr Mann sich scheiden lassen wollte, stach eine Frau mit dem Messer zu. Selbst ihre Verteidiger fordern eine Haftstrafe. Die Frau entschuldigte sich vor Gericht bei ihrer Tochter.
Köln Nahe Köln  Vater tötet Töchter mit Hammer – Motiv unklar
Blutiges Familiendrama in Erfstadt bei Köln: Ein Vater erschlägt seine kleinen Töchter mit dem Hammer, danach fährt er als Geisterfahrer in den Tod. Die Polizei rätselt über das Motiv.
Düsseldorf Düsseldorf  Nach 53 Jahren Ehe die Gattin im Schlaf erstochen
53 Jahre war das Paar verheiratet - dann schnitt der 76-Jährige aus Ratingen seiner Frau die Kehle durch, als diese schlief. Die Frau soll pflegebedürftig gewesen sein, der Mann davon überfordert.
Deutschland Tote Babys  Umgebracht oder zum Sterben ausgesetzt
2012 wurden in Deutschland 27 Leichen von Babys gefunden, die nach der Geburt getötet oder unversorgt versteckt wurden. Das wirft Fragen nach dem Sinn von Babyklappen auf.
Panorama Pistorius-Freundin  Totes Model hinterlässt gespenstische TV-Botschaft
Sie wirkt glücklich, ihre Augen leuchten: In einem aufgezeichneten Interview spricht die Freundin von Sprintstar Pistorius übers Abschiednehmen. Zwei Tage nach ihrer Erschießung ist das Video online.
München 123 Stockschläge  Tote bei SM-Sex – Freispruch für Angeklagten?
123 Mal soll ein Schwede beim SM-Sex auf eine bayerische Studentin eingeschlagen haben, die Frau starb später im Krankenhaus. Vor Gericht scheint sich nun ein Freispruch anzubahnen.
Panorama Getötete Freundin  Vier Schüsse – Model starb noch in Pistorius‘ Haus
Oscar Pistorius war der erste Millionär des Behindertensports. Er zählte zu den einflussreichsten Menschen der Welt. Ein fast ikonisches Bild liegt in Trümmern - nach dem Drama in der Valentinsnacht.
Stuttgart Schwere Demenz  Tod nach Streit im Pflegeheim
Ein handfester Streit zwischen zwei Senioren hat einen 86 Jahre alten Mann in Stuttgart das Leben gekostet.
Frankfurt Kopfschuss  Süchtiger tötet seinen Drogen-Dealer
Ein Drogenabhängiger hat seinen Dealer mit einem Kopfschuss getötet und vor Gericht die Tat eingeräumt. Alles begann mit einem lockeren Gespräch.
München Sadomaso-Sex  123 Schläge – Mann bestreitet Tötungsabsicht
Eine Studentin aus Bayern wurde von ihrem schwedischen Liebhaber beim Sadomaso-Sex mit 123 Schlägen gezüchtigt – und starb kurz darauf. Vor Gericht bestreitet der Mann eine Tötungsabsicht.
Panorama Fall Jonny K.  Türkei verweigert Auslieferung von Onur U.
Nach der Tat an Jonny K. hat sich Hauptverdächtiger Onur U. in die Türkei abgesetzt und offenbar die Staatsangehörigkeit angenommen. Innenminister Friedrich hat um Auslieferung gebeten. Ohne Erfolg.
Ausland Tunesien  Regierung steht nach Massenprotesten vor Auflösung
Angesichts von Massenprotesten nach der Ermordung eines Oppositionspolitikers hat Tunesiens Regierung Neuwahlen angekündigt. Eine Übergangsregierung soll von parteilosen Experten geführt werden.
Ausland Tunesien  Massenproteste nach Mord an Oppositionspolitiker
Der Politiker und Menschenrechtsanwalt Schokri Belaid wurde in der tunesischen Hauptstadt Tunis auf offener Straße erschossen. Nur kurz zuvor hatte er Todesdrohungen von radikalen Imamen erhalten.
Weltgeschehen Sarai Sierra (†33)  Der seltsame Tod der US-Amerikanerin in Istanbul
Es war ihr erste Auslandsreise, allein in die Türkei. Sarai Sierra, 33 Jahre alt und Mutter zweier Söhne, wurde mit zertrümmertem Schädel in Istanbul gefunden. Viele Details des Fall sind rätselhaft.
Ausland Gewaltwelle  Hadiya starb kurz nach ihrem glücklichsten Tag
Sie war eine Einser-Schülerin und nahm an der Parade zur Amtseinführung von Barack Obama teil. Jetzt ist Hadiya Pendleton tot. Erschossen in Chicago. Die Waffenlobby lässt auch dieses Drama kalt.
München Memmingen  Ex-Freundin des Amokläufers überlebte in Versteck
Nur einem Zufall ist es zu verdanken, dass der Amokschütze von Memmingen seine Ex-Freundin verpasst hat. Sie saß nicht an ihrem angestammten Platz in der Schulmensa, als der erste Schuss fiel.
Düsseldorf Dortmund  Angeklagte schweigt zu Mord an drei Kindern
Eine junge Frau tötete die drei Kinder ihres Freundes und zündete danach die Wohnung an. Sie wollte mit dem Mann eine neue Familie gründen. Zum Prozessauftakt in Dortmund schweigt die Angeklagte.
Panorama Gewaltwelle  Obama trauert um eine 15-jährige Schülerin
Vor einer Woche trat Hadiya Pendleton bei der zweiten Amtseinführung von US-Präsident Obama auf. Nun wurde sie erschossen, als sie auf ihrem Schulweg Schutz vor dem Regen suchte.
München Bluttat  Hat Polizei bei Familiendrama in Neumarkt versagt?
Nach dem Familiendrama mit zwei Toten und einem Schwerverletzten im bayerischen Neumarkt beschuldigen die Hinterbliebenen die Polizei, versagt zu haben. Den Beamten sei die Gefahr bekannt gewesen.
München Drama in Neumarkt  Zwei Männer bei Familienstreit in Bayern getötet
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die Bilanz einer Familientragödie in Bayern. Motiv und Tathergang sind bislang unbekannt. Klar ist nur: Einer der Männer hatte zuvor mit Suizid gedroht.
Panorama Chicago  Die Mutter, die ihre Kinder durch Schießereien verlor
In Chicago starben 2012 mehr als 500 Menschen durch Schusswaffen. Jetzt wurde das letzte lebende Kind einer Frau erschossen, die bereits zwei Söhne und eine Tochter beerdigen musste.
Berlin & Brandenburg Neukölln  Kiez zwischen Depression und Wandel
Zwei Schwestern wurden in Neukölln erschossen. Eine Tat, die den Kiez schwer trifft. Die beiden Frauen hatten den Backshop erst vor rund zwei Wochen eröffnet.
München München  Westparkmörder muss seine Abschiebung bezahlen
Nach dem Mord an einem Jogger im Münchner Westpark kam er zehn Jahre in Haft. Dann wurde der „Westparkmörder“ für 11.200 Euro abgeschoben - auf eigene Kosten. Ein Gericht bestätigt diese Entscheidung.
München Tote Boutique-Chefin  Mörderin vom Tegernsee verrät sich selbst
Ein Mord wie in einem Fernsehkrimi: Am Tegernsee wurde eine Boutique-Besitzerin getötet. Nun ist die mutmaßliche Täterin gefasst. Die stellte sich so dumm an, wie es in keinem Drehbuch stehen würde.
Düsseldorf Halle (Westfalen)  Neuer Massengentest im Mordfall Nelli G. gestartet
Seit Donnerstag sind 2200 Männer in Halle in Westfalen zum Gentest aufgerufen. Die Polizei sucht den Mörder von Nelli G. – einer dreifachen Mutter und Supermarktangestellten, die 2011 ermordet wurde.
Ausland Kurdisches Institut  Die Hinrichtung der PKK-Aktivistinnen in Paris
Als Hintergrund für den Mord an drei Aktivistinnen sehen türkische Politiker und französische Polizei den PKK-Streit über die Türkei-Aussöhnung. Kurden machen den "Tiefen Staat" verantwortlich.
München Beate Merk  Absolute Sicherheit in Justizgebäuden unerreichbar
Ein Bewaffneter drückt im Justizpalast ab, vor einem Jahr starb ein Staatsanwalt durch Schüsse im Gericht. Absolute Sicherheit in Justizgebäuden sei unerreichbar, sagt Ministerin Beate Merk.
Panorama Kalifornien  Raubmord am Strand nach 14 Jahren gesühnt
Eine Reise nach Kalifornien vor über 14 Jahren endete für einen Deutschen mit dem Tod. Er wurde von Räubern am Strand erschossen. Erst jetzt wurde der letzte Täter schuldig gesprochen.
Düsseldorf Duisburg  Mann tötet Freundin und stellt sich der Polizei
In Duisburg soll ein junger Mann seine Freundin erwürgt haben. Danach brachte er die gemeinsame Tochter zu seiner Schwester und stellte sich der Polizei. Ein Streit könnte die Ursache der Tat sein.
Köln Bonn  Familienvater erschoss neuen Freund seiner Frau
Ein Mann in Bonn kam über die Trennung von seiner Frau nicht hinweg. Vor den Augen der gemeinsamen Kinder erschoss er den neuen Partner seiner Frau. Mehrfach bedrohte er die Frau und ihre Familie.
Düsseldorf Familientragödien  Wenn Eltern Kinder töten
Rund ein Dutzend Kinder starben 2012 in Nordrhein-Westfalen durch ein Elternteile oder deren Partner. Viele kamen nicht mit einer ausweglosen Situation zurecht, anderer töteten aus nichtigen Gründen.
Weltgeschehen Köln  Leas mutmaßlicher Mörder als Gewalttäter bekannt
Lea-Sophie (2) soll von einem polizeibekannten Gewalttäter getötet worden sein. Der 23-Jährige war schon wegen häuslicher Gewalt aufgefallen und aus der Wohnung seiner Ex-Freundin verwiesen worden.
Panorama Tragödie in Köln  Lea-Sophie starb an schweren Kopfverletzungen
Immer mehr Details um die tote Lea-Sophie kommen ans Licht: Der Lebensgefährte ihrer Mutter hat gestanden, ihr massive Kopfverletzungen zugefügt zu haben – aus nichtigem Anlass.
Panorama Zweijährige aus Köln  Blutverschmierter Stoffhase führt zu Mädchenleiche
Lea-Sophie aus Köln wurde nur zwei Jahre alt. Gegen ihre 20 Jahre alte Mutter und deren Lebensgefährten wurde Haftbefehl erlassen. Im Müll der Familie wurden entscheidende Spuren entdeckt.
Hamburg Prozessauftakt  Vater soll Sohn getötet und zerstückelt haben
Ein ehemaliger Schweinemäster soll seinen Sohn nach einem Streit um laute Nazi-Musik getötet, zerstückelt und die Leichenteile in eine Jauchegrube geworfen haben. Doch der 63-Jährige bestreitet dies.
Meinung Schröders Entwurf  Bürokratische vertrauliche Geburt hilft niemandem
Familienministerin Kristina Schröder will in einem neuen Gesetzentwurf ein Alternativmodell zur Babyklappe entwerfen. Die „vertrauliche Geburt“ ist jedoch ein hochbürokratisches Verfahren.
München Bayern  Mann stirbt nach Schießerei - Rocker festgenommen
In Bayern haben sich Männer aus dem Rotlichtmilieu und der Rockerszene eine Schießerei geliefert. Ein Mann wurde schwer verletzt, einer starb. Nun hat die Polizei einen Rocker festgenommen
Düsseldorf Dortmund  Bewährungsstrafe für tödliche Messerstiche
Überraschende Milde: Ein junger Mann, der in Dortmund einen 18-jährigen Schüler erstochen hatte, bekommt dafür ein Jahr Haft auf Bewährung. Die Richter sahen den Angriff als Notwehr.
Hamburg „Maschseemörder”  Verdächtiger soll in seiner Wohnung getötet haben
Ende Oktober hatte ein Spaziergänger Leichenteile einer Frau im Maschsee in Hannover entdeckt. Nun haben Fahnder Spuren der 24-jährigen Frau in der Wohnung des mutmaßlichen Mörders gefunden.
Köln Frechen  Noch keine Spur nach Mord an Ex-Boxer
Im Fall des erschossenen Ex-Boxers und Laiendarstellers Stefan Raaff rätseln die Ermittler über das Motiv des Täters. Unklar ist auch, ob Raaff tatsächlich Kontakte zu Rockern hatte.
Düsseldorf Essen  Vorbestrafter Sexualtäter gesteht Mord einer Frau
Er war erst wenige Wochen aus der Haft entlassen, dann vergewaltigte und tötete ein Mann aus Essen erneut eine Frau. In einem vorangegangenem Prozess lehnte ein Gericht die Sicherungsverwahrung ab.
Köln Köln  Zwei männliche Leichen geben Rätsel auf
Am zweiten Adventswochenende wurden in Köln zwei Tote entdeckt und beschäftigen seitdem die Ermittler. Der erste lag ermordet in seiner Wohnung, der zweite wurde im Rheinpark gefunden.
Weltgeschehen Antivirus-Guru  McAfee nach absurder Jagd in Guatemala gestellt
Die spektakuläre Flucht des Software-Millionärs John McAfee hat vorerst ein Ende. Er wurde vor seinem Hotel in Guatemala-Stadt festgenommen. Kurz zuvor hatte er einen Asylantrag gestellt.
Ausland Abhisit Vejjajiva  Thailands Ex-Premier wegen Mordes angeklagt
Der frühere thailändische Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva muss sich für Todesfälle bei Unruhen 2010 vor Gericht verantworten. Gegen ihn wurde in diesem Zusammenhang Anklage wegen Mordes erhoben.
Weltgeschehen IRA-Splittergruppe  Irischer “Pate“ in Dublin mit sechs Schüssen getötet
Bis zu sechs Schüsse feuerte der Schütze ab und tötete damit den irischen Gangsterboss Eamon Kelly auf offener Straße. Ein Fluchtauto stand parat, der Schütze und sein Komplize flohen jedoch zu Fuß.
Stuttgart Mordprozess  Lebenslang für Messerstecher von Lauffen
Am Ende gestand er dem Gericht seine Tat: Ein 32-jähriger Mann ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden, weil er seine Ex-Freundin in einem Café erstochen hatte.
Düsseldorf Vater tötet Kinder  Von einer scheinbar perfekten Familie
Ein Haus mit Wintergarten und Klettergerüst: Es ist eine behagliche Atmosphäre, in der sich ein schauriges Drama abspielt. Ein Vater bringt seine kleinen Kinder um, als sie in ihren Betten liegen.
Wissenschaft Eine Minute Physik  Schon ein Staubkorn aus Polonium ist tödlich
2004 starb Palästinenserführer Arafat. Um die Todesursache ranken sich seither Gerüchte. Die Exhumierung seiner Leiche soll jetzt Klarheit bringen - wurde er mit Polonium vergiftet?
Düsseldorf Elf Jahre Haft  Mann erstach Ehefrau vor den Augen der Kinder
Elf Jahre in Haft muss ein Mann aus Marl, der seine Ehefrau vor den Augen der drei Kinder mit 20 Messerstichen umgebracht hat. Vor Gericht sagt der Verurteilte, er könne sich an die Tat nicht erinnern.
Weltgeschehen Fall Jonny K.  „Der Fahndungsdruck war wohl zu hoch“
Nach der tödlichen Prügelattacke auf Jonny K. (20) am Berliner Alexanderplatz hat sich ein weiterer mutmaßlicher Schläger den Behörden gestellt. Zwei Verdächtige sind aber immer noch flüchtig.
München Mord am Tegernsee  Weiß diese Frau, wer die Boutique-Chefin tötete?
Es ist eine Tat wie aus einem Vorabendkrimi: Direkt am glamourös-idyllischen Tegernsee ist eine Boutique-Besitzerin getötet worden. Nun sucht die Polizei eine unbekannte Blondine als Zeugin.
Köln Hennef  Junge Frau soll Baby getötet haben – in Haft
Die 22-Jährige war ins Krankenhaus eingeliefert worden. Dort stellten die Ärzte fest, dass sie gerade erst entbunden hatte. In der Wohnung der Frau fand die Polizei das getötete Baby.
Deutschland Beate Zschäpe  Gleichberechtigt bei Anschlägen, Morden, Überfällen
Die Anklageschrift gegen Beate Zschäpe zeigt das Ausmaß ihrer Mitwirkung an den zehn NSU-Morden: Keineswegs war die junge Frau nur das „Mäuschen“ an der Seite der Killer Mundlos und Böhnhardt.
München Adam Ahmed  Der Anwalt, der für die Rechte von Mördern kämpft
Der Münchner Anwalt Adam Ahmed will, dass auch Mörder zu ihrem Recht kommen. Gerade gegen die Praxis der Sicherungsverwahrung wehrt er sich. Den Vanessa-Prozess aber hat er trotzdem verloren.
Weltgeschehen Zwei tote Kinder  Vor dem Mord ärgerte sich die Nanny über die Eltern
Yosely Ortega hat zwei ihr anvertraute Kinder erstochen. Ermittler rätseln über ihr Motiv: Die Kinderfrau hatte offenbar Geldnöte und ärgerte sich über das Angebot der Eltern, noch mehr zu arbeiten.
Düsseldorf Soest  Mann stirbt nach Kirmes-Schlägerei mit 18-Jährigem
Ein 50-jähriger Mann, der sich bei einer Kirmes-Prügelei in Soest schwer verletzt hatte, ist tot. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Jugendlichen wegen Körperverletzung mit Todesfolge.
Düsseldorf Düsseldorf  Getötete McKinsey-Beraterin - Mordanklage erhoben
Acht Jahre nach der Tötung einer Unternehmensberaterin hat die Staatsanwaltschaft Düsseldorf Mordanklage erhoben. Der Tatverdächtige sei der langjährige Freund des Opfers. Er ist heute Familienvater.
München Dachauer Prozess  Todesschütze plante Angriff auf Justiz seit Jahren
Im Prozess gegen den mutmaßlichen Dachauer Todesschützen hat nun der beste Freund ausgesagt. Er beschreibt den Angeklagten als unzufrieden und sagt, dass er schon lange von Gewalt fantasiert habe.
Panorama Bluttat in Fabrik  Hildener Schütze wollte seinen Chef erschießen
Die Schießerei mit vier Verletzten und dem Selbstmord des Täters in einer Hildener Fabrik bleibt mysteriös: Der Mann klagte nie über den Job, dennoch ist unter den Opfern sein direkter Vorgesetzter.
Panorama Schießerei in Hilden  "Ein ruhiger Mensch. Er war nicht unbeliebt"
Schießerei zum Schichtwechsel: Ein bisher völlig unauffälliger und beliebter Arbeiter wollte in einer Hildener Fabrik offenbar gezielt seine Kollegen töten. Vier Männer wurden verletzt.
Köln Aachen  Zwei Täter sollen Mann in Waldstück getötet haben
Die Polizei in Heinsberg hat zwei Verdächtige festgenommen, die Ende Oktober einen Mann aus Bonn getötet haben sollen. Außerdem sind sie verdächtigt, den Bruder des Opfers schwer verletzt zu haben.
München Staatsanwalt-Mord  Gutgläubige Frau gab Angeklagtem die Waffe
Im Prozess um den Staatsanwalt-Mord von Dachau hat eine Bekannte ausgesagt, dass der Angeklagte schon länger geplant habe, im Gericht um sich zu schießen. Trotzdem gab sie ihm die Waffe.
München Mord von Dachau  Verteidiger stürmt nach Streit aus Gerichtssaal
Im Prozess um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist es erneut zum Eklat gekommen: Verteidiger Maximilian Kaiser warf dem Richter "Diffamierung" und "Schikane" vor und verließ wütend den Saal.
München Mord in Dachau  Motiv Rache – Beinamputierter Angeklagter gesteht
Beide Beine amputiert, das Gesicht unbewegt: Am zweiten Prozesstag um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist der schwer kranke Angeklagte nun doch im Gericht erschienen – und legte ein Geständnis ab.
Weltgeschehen Pakistan  Mutter bringt ihre Tochter mit Säure um
Der Körper der 15-jährigen Anusha war zu 70 Prozent verätzt. Das Mädchen starb an seinen Verletzungen. Vor einer Woche hat ihre Mutter sie mit Säure übergossen. Ihre Tat bereut sie nicht.
München Mord an Staatsanwalt  Täter will sich per Suizid dem Prozess entziehen
In München hat der Prozess um den Dachauer Staatsanwalt-Mord begonnen. Am ersten Tag stand weniger die Tat, mehr der Täter im Fokus. Der führt einen Krieg gegen die Justiz – und den eigenen Körper.
München Mord in Dachau  Angeklagter lässt Haut an den Beinen verfaulen
Der Prozess um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist ohne den Angeklagten eröffnet worden. Da der beinamputierte Mann den Wechsel der Verbände verweigerte, musste ein eiternder Abszess operiert werden.
Ausland Turgut Özal  Spekulation um Giftmord an türkischem Präsidenten
In der Türkei sind angeblich neue Hinweise auf einen Mordanschlag auf den früheren Präsidenten Turgut Özal aufgetaucht. Das für die Autopsie zuständige Institut weist den Bericht jedoch zurück.
Meinung Alexanderplatz-Mord  Dem Rechtsstaat darf es nie um Rache gehen
Nach dem Mord an Jonny K. ist es an der Zeit, über die Effektivität von Strafverfolgung zu sprechen. Wenn Teile des öffentlichen Raums rechtsfrei anmuten, verliert die Zivilgesellschaft ein Fundament.
Düsseldorf Prozess in Essen  Mutter vor den Augen der Kinder erstochen
Die heute sieben und fünf Jahre alten Töchter hatten mit angesehen, wie der Mann mit einem Survival-Messer auf die Frau einstach. Es war offenbar nicht das erste Mal, dass der Mann zustach.
Weltgeschehen Alex-Mord  Verdächtiger soll in Türkei festgenommen werden
Den Verdächtigen im Fall Jonny K., der sich in die Türkei abgesetzt hatte, will die Generalstaatsanwaltschaft dort festgenommen lassen. Zuvor hatte sich der 19-Jährige zu dem Fall geäußert.
Düsseldorf Niederrhein  Mann in eigener Wohnung ausgeraubt und ermordet
Weil sich eine Frau Sorgen um ihren alleinstehenden Sohn macht, ruft sie die Polizei. Die findet den Mann erstochen in seiner Wohnung. Sein geklautes Auto konnten die Ermittler in Rumänien orten.
Düsseldorf Knochenfund  Frauenleiche in Essen ist vermisste Liesa aus Werl
In Essen haben Kinder im Wald einen Knochen gefunden. Daraufhin durchsuchte die Polizei die Umgebung und fand die Leiche einer Frau. Es handelt sich offenbar um eine Vermisste aus Werl.
Weltgeschehen Jonny K. (†)  Freigelassener Mittäter sitzt wieder in Haft
Im Fall der tödlichen Attacke auf Jonny K. in Berlin ist nun doch Haftbefehl gegen einen mutmaßlichen Mittäter ausgestellt worden. Der 21-Jährige hatte sich gestellt und wurde danach frei gelassen.
Frankfurt "Ostpark 16"  Obdachlosen-Mord im Wohncontainer
Ein 36-Jähriger ersticht im Ostpark-Obdachlosenheim seinen Zimmergenossen. Die Gründe für den Mord liegen allerdings völlig im Dunkeln.
Düsseldorf Dortmund  Familientragödie am Kanal – Fünfjähriger Sohn stirbt
Der Vater war mit seinen Kindern in den Dortmund-Ems-Kanal gefahren - wohl absichtlich. Nach der achtjährigen Tochter starb jetzt auch der Sohn. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Vater.
Panorama Frankreich  Der mysteriöse Alpenmord vor der totalen Wende?
Vier Tote und keine Spur: War das Ziel des brutalen Mörders in den Alpen gar nicht die Familie al-Hilli, sondern der ebenfalls getötete Radfahrer? Diese Frage wird in Frankreich intensiv diskutiert.
Kultur Berlin  Der Alexanderplatz, Musterbeispiel des Nichtorts
Zehntausend Menschen pro Stunde, ein sinnloser Tod und eine Happy Hour, die nie vergeht: Die berühmteste No-go-Area Deutschlands liegt im Zentrum der Hauptstadt. Eine Expedition in die Leere.
München Verhandlungsunfähig  Prozess um Dachauer Staatsanwalt-Mord ist geplatzt
Wegen des kritischen Zustandes des mutmaßlichen Staatsanwalt-Mörders von Dachau ist der Prozess vorerst geplatzt. Nach Medienberichten hat er sich 80 Kilogramm heruntergehungert.
Düsseldorf Wuppertal  Räuber gestehen Überfall auf Wuppertaler Juwelier
Die mutmaßlichen Täter sollen in Untersuchungshaft kommen. Sie hatten ein Juweliergeschäft überfallen und dabei auf zwei Mitarbeiterinnen geschossen. Eine Frau starb, die andere wurde schwer verletzt.
Sport Tennisstar in Gefahr  Blogger nimmt Morddrohung gegen Federer zurück
Er wollte Roger Federer töten, um den Tennissport „zu vernichten”. Die Ankündigung eines Bloggers hatte für viel Aufruhr bei den Shanghai Masters gesorgt. Nun entschuldigte er sich kleinlaut dafür.
Weltgeschehen Grenoble-Mord  Bestialische Morde nach "Was-guckst-Du"-Moment
Ein brutaler Doppelmord entflammt in Frankreich erneut die Diskussion über die Lage in den Vorstädten: In Grenoble wurden zwei Männer getötet. Sie waren im Quartier eine der erfolgreichen Ausnahmen.
Düsseldorf Prozess  Tote Amy – 26-Jähriger wegen Mordes verurteilt
Maik W. war bereits zu 14 Jahren Haft wegen sexuellen Missbrauchs und Totschlags des Babys seiner Freundin verurteilt worden. Jetzt wurde er erneut verurteilt, wegen Mordes.
Düsseldorf Fahrerflucht  Bewährungsstrafe für Rentner nach Verkehrsunfall
Ein 71-Jähriger hatte einen Fußgänger überfahren. Er kümmerte sich aber nicht um das Opfer, sondern ist weitergefahren, um seinen Reisebus zu erreichen. Heute kann er sich das nicht mehr erklären.
Hamburg Reeperbahn-Mord  Prozessauftakt mit Verfahrenspanne
Es war vermutlich ein Familienstreit, der blutig eskalierte. Vier Männer müssen sich wegen Mordes an einem 44-Jährigen in einem Café auf der Reeperbahn verantworten. Bisher schweigen die Angeklagten.
München Jurist geht in Rente  Der Richter, die Mörder und Loriot
Er urteilte über Kriegsverbrecher Demjanjuk und den Doppelmörder von Krailling. Nun geht der Münchner Richter Ralph Alt in Rente. Und hat sich trotz des Leids Humor bewahrt.
München Sicherungsverwahrung  Karlsruhe will Neubeurteilung von Westparkmörder
Kommt der Münchner Westparkmörder doch in Sicherungsverwahrung? Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat Zweifel an der Gefährlichkeit des Mannes und ein vorheriges Urteil aufgehoben.
Köln Köln-Kalk  Mord auf offener Straße – 27-Jähriger stellt sich
Nachdem ein Mann in Köln erschossen worden war, hat sich ein Tatverdächtiger gestellt. Gegen ihn lag schon ein Haftbefehl wegen Mordes vor. Auch das Opfer soll der Polizei bekannt gewesen sein.
München Algarve-Mord  Verteidiger fordert Freispruch für Angeklagten
Er soll seine Ex-Geliebte und ihr Kind im Portugalurlaub ermordet haben, um die Beziehung zu vertuschen. In dem von Widersprüchen geprägten Prozess hat die Verteidigung nun auf Freispruch plädiert.
Panorama Neue Theorie  „Jack the Ripper“ – Der Kutscher war der Mörder
Zwei Autoren in England sind überzeugt, endlich den berüchtigten Frauenmörder identifiziert zu haben: Es muss jener Zeuge gewesen sein, der im Morgengrauen im August 1888 das erste Opfer entdeckte.
Düsseldorf Düsseldorf  Abgetrennter Fuß mit Socken hilft Mord aufzuklären
Ein grausiger Fund in einem Park hat die Polizei auf die Spur eines Mordes geführt. Der Verdächtige sitzt bereits wegen eines weiteren bizarren Verbrechens hinter Gittern.
Hamburg Urteil  Lebenslange Haft für Braunschweiger Axt-Mörder
Mit einer Axt hat ein Mann Anfang des Jahres zwei Frauen in Hannover und Braunschweig angegriffen – eine davon starb. Der 33-Jährige muss jetzt wegen Mordes eine lebenslange Haftstrafe verbüßen.
Düsseldorf Düsseldorf  Verscharrtes Mordopfer in Schlosspark geborgen
Letzte Woche entdeckte die Polizei einen abgetrennten Fuß, nun fand sie den Rest der Leiche. Bei dem Opfer handelt es sich um einen Mann aus Krefeld. Ein Verdächtiger sitzt bereits in U-Haft.
Köln Düren  45-Jähriger wegen Mordes an Freundin angeklagt
Nach einem Streit soll ein Mann in Düren seine Freundin erwürgt haben. Das vermutet die Staatsanwaltschaft Aachen und hat Anklage gegen ihn erhoben. Dem Mord voraus soll ein Streit gegangen sein.
Hamburg Plädoyer  Axthieb-Prozess – Lebenslange Haftstrafe gefordert
Mit einer Axt hat ein Mann Anfang des Jahres zwei Frauen in Hannover und Braunschweig angegriffen – eine davon starb. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslang, die Verteidigung zwölf Jahre.
Weltgeschehen Familiendrama  Vater soll sechsjährigen Sohn erstickt haben
In Rheinfelden hat die Polizei die Wohnung eines 48-Jährigen gestürmt. Der bewusstlose Mann konnte wiederbelebt werden. Im Kinderzimmer fanden die Beamten ein Kind, für das jede Hilfe zu spät kam.
Berlin & Brandenburg Vater bestreitet Tat  Säugling nach Misshandlung gestorben
Ein Vater, der sein Baby massiv misshandelt haben soll, hat eine Verantwortung für dessen Tod bestritten. "Ich bin unschuldig", erklärte der Angestellte zu Beginn des Prozesses vor dem Landgericht.
Frankfurt Club „U60311”  Türsteher zu langen Haftstrafen verurteilt
Das Landgericht verurteilt die Türsteher des U60311 zu langen Haftstrafen. Verteidigung geht nach fünf Monaten Prozess dennoch in Revision.
Panorama Vierfachmord  Der mysteriöse Tod der Familie al-Hilli
Die einzige Zeugin der vierfachen Tötung in den französischen Alpen ist aus dem Koma erwacht. Zainab al-Hilli (7) könnte erste Hinweise auf das Motiv geben. Noch ist das völlig unklar.
Panorama Tod einer Familie  Was hat die kleine Zainab gesehen?
Die britische Polizei durchsucht das Haus des in Frankreich ermordeten Ehepaars. Noch wirft der Vierfachmord in den Alpen viele Rätsel auf. Die überlebenden Mädchen stehen unter Polizeischutz.
Weltgeschehen Frankreich  Streit um Geld womöglich Grund für Vierfach-Mord
Nach dem Fund von vier Leichen in Frankreich gerät der Bruder des ermordeten Familienvaters in Verdacht: Er soll Geldstreitigkeiten mit dem Opfer gehabt haben, beteuert aber seine Unschuld.
Weltgeschehen Französische Alpen  Der mysteriöse Mord an einer Urlauberfamilie
War es ein Familiendrama oder ein Raubüberfall? Nach dem grausigen Fund von vier Leichen auf einem Parkplatz in den französischen Alpen ermittelt die Polizei in alle Richtungen.
Hamburg Prozess in Flensburg  Mann soll Mutter erschlagen haben
Im Streit soll ein 33-Jähriger in Flensburg seine Mutter erschlagen haben. Der Mann räumte den Tatvorwurf ein, schilderte aber auch jahrelange Demütigungen, die ihm seine Mutter zugefügt haben soll.
Frankfurt Türsteher-Prozess  Verteidiger fordern milde Strafen
Die Staatsanwaltschaft hatte bis zu 13,5 Jahre Haft für die angeklagten Türsteher der Frankfurter "U 60311" gefordert, die Verteidiger hingegen beantragen milde Freiheitsstrafen.
Ausland Ungarn  Politiker machen verurteilten Axtmörder zum Helden
Ungarn entlässt einen Axtmörder nach Aserbaidschan, wo er mit allen Ehren empfangen wird. Der Fall sorgt für internationalen Aufruhr, Armenien bricht die diplomatischen Beziehungen ab.
Hamburg Kieler Hafen  Mörder nach Flucht auf Kreuzfahrtschiff gefasst
Im Kieler Hafen wurde ein Straftäter an Bord eines Kreuzfahrtschiffes nach jahrelanger Flucht festgenommen. Der 65-jährige Österreicher war einst in Essen zu lebenslänglicher Haft verurteilt worden.
Weltgeschehen Sandra und Reinhard Schlitter  "Mircos Tod hat mich lebensbejahender gemacht"
Der zehnjährige Mirco wurde 2010 vergewaltigt und ermordet. Nun haben seine Eltern ein Buch geschrieben, wie sie das verarbeitet haben. Ihre Botschaft: Die Geschichte ihres Sohnes hat ein Happy End.
Köln Mordverdacht in Köln  17-Jähriger stirbt nach Explosion in seiner Wohnung
Ein junger Mann ist bei einer Explosion in seiner Wohnung tödlich verletzt worden. Die Polizei wirft dem Vater der Freundin des Opfers Mord vor. Er sei mit dem Freund nicht einverstanden gewesen.
Weltgeschehen Mord an Elfjähriger  Viele Emder wollen harte Strafe für Lena-Mörder
In Aurich hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Lena begonnen - unter Ausschluss der Öffentlichkeit. Die Betroffenheit der Menschen in Lenas Heimatstadt Emden ist nach wie vor groß.
Weltgeschehen Sexualmord in Emden  Die Wut kocht wieder hoch – Lena-Prozess startet
Im März 2012 wurde die elfjährige Lena in Emden vergewaltigt und ermordet. Zahlreiche Polizeipannen folgten. Die Wut der Bürger steigerte sich bis zum Lynch-Versuch. Am Montag beginnt der Prozess.
Düsseldorf Bochum  Neun Jahre Haft für den Schnürsenkel-Mörder
Ein Ex-Banker hat eine 84 Jahre alte Frau mit einem Schnürsenkel ermordet, weil sie in Streit über geliehenes Geld geraten sind. Nun hat ihn ein Gericht zu neun Jahren Haft verurteilt.
München Raubüberfall  Soldat erschießt Rentner mit Armbrust
Mit dem Schuss aus einer Armbrust streckte der Täter den Rentner in Bayern nieder. Anschließend tötete er den 66-Jährigen mit 18 Messerstichen. Die Staatsanwaltschaft klagt nun ein Pärchen an.
Ausland Mordprozess in China  Politbüro schaltet mit Frau Bo auch ihren Mann aus
Nach nur einem Tag ist der Mordprozess gegen die Politikergattin vorbei. Ihr drohen zehn Jahre Haft – oder sogar die Todesstrafe. Viele sehen die Verhandlung als Mittel, ihren Ehemann abzuservieren.
Hamburg Kieler Mordprozess  Betrunkener rammt Wagen und tötet 19-Jährigen
Nach einem Streit rast ein 41-Jähriger mit Vollgas auf den Wagen seiner Freundin. Ein junger Mann stirbt, die Freundin und ihr Sohn werden schwer verletzt. Der Angeklagte kann sich an nichts erinnern.
Weltgeschehen Wisconsin  Verwechselte der Attentäter Sikhs mit Muslimen?
Nach dem Blutbad in einem Sikh-Tempel in den USA wird über das Tatmotiv gerätselt. Womöglich hielt der Todesschütze seine Opfer für Muslime – denn auch männliche Sikhs tragen Turbane und Bärte.
Ausland Ex-PLO-Chef  Giftmord-Verdacht — Arafats Witwe erstattet Anzeige
Die französische Justiz soll die Todesursache des früheren Palästinenser-Präsidenten Jassir Arafat ermitteln. Arafats Witwe Suha beantragte die Aufnahme von Mordermittlungen gegen Unbekannt.
USA Wahlen 2012 Waffenrecht  Der hohe Preis der Freiheit in den USA
Erstmals nach dem Amoklauf von Aurora spricht Barack Obama über das Waffengesetz. Aber er fordert nur Unverfängliches. Das Recht auf Selbstverteidigung wollen die Amerikaner nicht aufgeben.
München Frauenleiche im Wald  Mutmaßlicher Mörder wollte in die Türkei flüchten
Zwei Schüler entdecken im Chiemgau eine Frauenleiche im Wald, die Polizei steht vor einem Rätsel. Schnell wird klar: Der Partner der Toten ist verschwunden. Seine Spur führt die Ermittler nach Rom.
Köln Troisdorf  58-Jähriger erschießt neuen Partner seiner Ex-Frau
Ein Mann dringt gewaltsam in die Wohnung seiner Ex-Frau ein, erschießt den neuen Partner und flüchtet dann. Später stellt er sich der Polizei. Die Kinder waren in der Wohnung und erlebten das Drama mit.
Düsseldorf Dortmund  Staatsanwalt ermittelt gegen Ex-SS-Mann wegen Mordes
Die Staatsanwaltschaft Dortmund ermittelt erneut gegen einen ehemaligen SS-Mann, der in NRW lebt. Er soll Widerstandkämpfer in den Niederlanden erschossen haben. Jetzt ist er wegen Mord angeklagt.
Düsseldorf Leiche im Whirlpool  Freundin sagt im Prozess um tote Prostituierte aus
Die Aussagen einer Freundin und Arbeitskollegin der getöteten Prostituierten belasten den verdächtigen 42-Jährigen schwer. Ihm wird vorgeworfen, im Januar die junge Rumänin getötet zu haben.
München Bayern  Brüder ersticken Nachbarn – kein Haftantrag
Ein Mann wirft nachts Steine gegen die Fenster der Nachbarn. Es kommt zu einer Rangelei. Kurz darauf ist der 32-Jährige tot. Nun ermittelt die Polizei – und lässt die Verdächtigen auf freiem Fuß.
Düsseldorf Streit um laute Musik  Mann erschlägt Nachbarin mit Stahl-Schlüsselbrett
Ein Mann hört laute Musik, seine Nachbarin ist genervt: Erst ist es nur ein Nachbarschaftsstreit. Bis der Streit entgleist und in einen Gewaltexzess mündet, bei dem die 67-Jährige stirbt.
Düsseldorf Vor Gericht  Mann des Mordes an Musikkritikerin beschuldigt
In Dortmund hat der Prozess gegen einen Mann begonnen, der verdächtigt wird, eine Musikkritikerin ermordet zu haben. Der Staatsanwalt vermutet, dass er die Tat aus Geldnot begangen habe.
Weltgeschehen Zwangsräumung  Wie der Sozialarbeiter das Karlsruher Blutbad erlebte
Vier Menschen und sich selbst hat ein 55-Jähriger bei der Zwangsräumung in Karlsruhe erschossen. Nur ein Sozialarbeiter konnte flüchten. Wie ihm das gelang? Er war dafür geschult.
Hamburg Suche per Haftbefehl  Mutmaßlicher Todesschütze vom Kiez identifiziert
Er ist weiter auf der Flucht. Doch die Staatsanwaltschaft Hamburg ist sich sicher, den mutmaßlichen Todesschützen vom Kiez identifiziert zu haben. Es handelt sich um einen 25-jährigen Mann.
Berlin & Brandenburg Lübars  Wie ein Mord die dörfliche Idylle erschüttert
Lübars am nördlichen Rand von Berlin gleicht einem Idyll. In dem Dorf passiert nur wenig. Doch das änderte sich an dem Tag, an dem eine Spaziergängerin die Leiche einer 21-jährigen Pferdewirtin fand.
Hamburg Täter auf der Flucht  Mann auf offener Straße in St. Pauli erschossen
Der Täter, der in Hamburg mehrere Kugeln auf einen 22 Jahre alten Mann abgefeuert hatte, konnte unerkannt fliehen. Das Opfer schleppte sich vor eine Klinik. Der Arzt konnte den Mann nicht mehr retten.
Düsseldorf Erschossen  350 Rocker bei Bandido-Beerdigung
Ende Mai war ein Bandido erschossen neben seinem Motorrad gefunden worden. Zu seiner Beerdigung kamen hunderte Rocker nach Bottrop. Die Polizei war ebenfalls vor Ort, musste aber nicht eingreifen.
Weltgeschehen Mutmaßlicher Mörder  Pornodarsteller in Paris als Frau untergetaucht
Der kanadische Pornodarsteller Luka Rocco Magnotta, der einen chinesischen Studenten ermordet und zerstückelt haben soll, ist von Zeugen in Paris in einer Bar gesehen worden. Noch ist er flüchtig.
Weltgeschehen "Cold Case"  Lolita stirbt, und ein Dorf schweigt 30 Jahre
Vor 30 Jahren musste Lolita Brieger sterben. Der Täter wurde überführt, weil ein Polizist in Trier keine Ruhe gab. Nun muss der Richter entscheiden, ob sie ihrem Freund damals nicht gut genug war.
Düsseldorf Bochum  Lebenslange Haft für Mord an Liebhaber
Eine 32-jährige Arzt-Ehefrau soll ihren Liebhaber mit einem Giftcocktail vergiftet und dann erstochen haben. Ihr Motiv: Sie erwartete ein Kind von dem Banker – das sollte ihr Ehemann nie erfahren.
Hamburg Kriminalität  Beziehungsdrama – Tote im Sachsenwald gefunden
Nach dem grausigen Fund in der Nähe Hamburgs hat die Polizei nun Haftbefehl gegen den Freund des Opfers erlassen. Der 45-jährige Mann schweigt bislang zu den den Vorwürfen.
Düsseldorf Marl  Familienvater ersticht Ehefrau und verletzt Tochter
Schlimme Familientragödie in Marl: Ein 36-Jähriger geriet mit seiner Frau in Streit und soll sie durch Stiche so schwer verletzt haben, dass sie wenig später starb. Dann flüchtete der Mann.
Düsseldorf Festnahme  21-Jähriger verdächtigt, Freundin ermordet zu haben
Eine junge Frau ist in ihrer Wohnung in Steinheim (Kreis Höxter) einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen. Die Polizei nahm einen jungen Mann als Tatverdächtigen fest, wie die Ermittler mitteilten.
Panorama Ego-Shooter  Wenn Mütter versuchen, zu Mördern zu werden
Kathrin Spoerr, Mutter von zwei Kindern, hat eine Woche "Crysis 2" getestet, das "Spiel des Jahres 2011". Sie wollte wissen, wie es ist zu töten und getötet zu werden - und ob es wohl Spaß macht.
Düsseldorf Haltern am See  Hotelier-Mörder muss zwölf Jahre in Haft
Für den Mord an einem Hotelier muss ein Mann für zwölf Jahre in Haft, sein Komplize bekam sieben Jahre. Sie überfielen den Mann in seiner Villa. Laut Verteidigung war der Mord nicht geplant.
Weltgeschehen Zeugen vor Gericht  Breivik stieß beim Morden Freudengeheul aus
Erstmals sagte eine Überlebende des Massakers auf Utøya vor Gericht über die Bluttaten von Anders Breivik aus – wie sie Jugendliche sterben sah, sich versteckte und seine ekstatischen Schreie hörte.
Düsseldorf Versalzenes Essen  Seniorin geht mit "Hackebeilchen" auf Ehemann los
Es war Glück, dass der 74-Jährige aus Unna überlebte: Erst zeigte seine Ehefrau ihm das Beil, dann kündigte sie an, ihn "abzumurksen" – und schlug zu. Die Anklage lautet auf versuchten Mord.
Weltgeschehen "Ehrenmord"  Ermordete Arzu – Bruder gesteht Todesschüsse
Mit Kopfschüssen wurde die Kurdin Arzu Ö. ermordet, weil ihre Familie ihre Liebe zu einem Deutschen nicht akzeptierte. In Detmold begann der Prozess gegen fünf ihrer Geschwister mit Geständnissen.
Düsseldorf Mordprozess  Prozess um Ermordung der Kurdin Arzu Ö. beginnt
Im November wurde Arzu in Detmold entführt. Ihre Leiche wurde Wochen später in Hamburg entdeckt. Am Montag beginnt der Prozess gegen fünf ihrer Geschwister. Sie sollen Arzu ermordet haben.
Weltgeschehen Mord an Tätowierer  "Ein Leben auf bestialische Weise ausgelöscht"
Leichenteile schwammen in Koffern auf der Spree. Nach dem grausigen Mord an einem Tätowierer aus Österreich wurde ein Amerikaner zu zehneinhalb Jahren Haft verurteilt. Sein Motiv bleibt im Dunkeln.
Köln Köln  Lebenslange Haft für Rachemord an Tochter
Für den Mord an seiner kleinen Tochter muss ein 38-Jähriger lebenslang hinter Gitter. Es bestünden keinerlei Zweifel daran, dass er die Zweijährige getötet habe, urteilte das Landgericht Köln.
Düsseldorf Prozessbeginn  Mann soll Streitschlichter mit Messer getötet haben
In Bocholt musste vor einem halben Jahr ein Mann sterben, weil er einen Streit in einer Kneipe schlichten wollte. Am Dienstag begann der Prozess gegen einen Verdächtigen wegen Totschlags.
Leute Mordprozess  Das gebrochene Herz der Jennifer Hudson
Mit Tränen in den Augen hat die US-Sängerin Jennifer Hudson im Prozess um den Mord an ihrer Mutter, ihrem Bruders und ihrem Neffen vor Gericht ausgesagt. Ihr Schwager bestreitet die Tat.
Köln Mafiamord-Prozess  Verteidiger lehnen Vorsitzende Richterin ab
Vor dem Hagener Landgericht hat am Dienstag der Prozess um einen spektakulären Mafiamord an einem Kölner Gastwirt begonnen. Gleich am ersten Tag wurde der Prozess vertagt.
Meinung Prozessbeginn  Umgang mit Breivik beweist die Stärke der Norweger
Der Prozess gegen Anders Breivik wird zur Qual für die Norweger werden. Aber dass es zum Prozess gekommen ist, spricht für ihre Contenance und die Stärke rechtsstaatlicher Prinzipien.
Ausland Prozess in Oslo  Breivik hat Mitleid – aber nur mit sich selbst
Während Breivik sein eigenes Propaganda-Video sieht, fließen bei ihm Tränen. Für seine Opfer hat er dagegen nur Spott übrig. Beim Prozessauftakt offenbart der Massenmörder unglaublichen Egoismus.
Weltgeschehen Prozessbeginn  Breivik behauptet, aus Notwehr gemordet zu haben
Anders Behring Breivik nutzt den Prozessauftakt zur Selbstinszenierung. Er bezweifelt die Autorität des Osloer Gerichts und plädiert auf "nicht schuldig" – doch plötzlich fließen auch bei ihm Tränen.
Weltgeschehen Krailling-Prozess  Der bestialische Mord und die bizarre Ego-Show
Das Verbrechen von Krailling war einzigartig brutal: Zwei kleine Mädchen wurden ermordet. Der Onkel der beiden steht vor Gericht. Man fand sein Blut am Tatort. Doch Thomas S. sieht sich als Opfer.
Webwelt & Technik Internet-Zensur  China schaltet nach Putschgerücht 42 Webseiten ab
Aus Angst vor einem Staatsstreich verschärft China die Internet-Zensur drastisch: Innerhalb eines Monats wurden 42 Webseiten vom Netz genommen, hunderttausende Kommentare wurden aus Blogs gelöscht.
Düsseldorf Bundesgerichtshof  Urteil im Mordfall Mirco ist rechtskräftig
Der Bundesgerichtshof hat die Revision des wegen Mordes an dem Jungen verurteilten Angeklagten verworfen. Olaf H. war vom Landgericht Krefeld zur Höchststrafe verurteilt worden.
Berlin & Brandenburg Ein Toter, drei Verletzte  Neuköllner Blutbad stellt Polizei vor Rätsel
Vor einer Klinik feuert ein Mann plötzlich auf fünf junge Leute. Ein 22-Jähriger stirbt, zwei Opfer kommen in Lebensgefahr ins Krankenhaus. Von dem Schützen fehlt jede Spur. Sein Motiv: unklar.
Weltgeschehen Täter flüchtig  Unbekannter schießt in Berlin auf Männergruppe
Tödliche Schüsse in Berlin-Neukölln: Ein Mann hat das Feuer auf fünf junge Männer eröffnet und einen von ihnen getötet. Zwei weitere wurden lebensgefährlich verletzt. Der Täter ist auf der Flucht.
Panorama Freunde berichten  Emden – "Ich dachte, ich wüsste alles über ihn"
Nach dem Mord von Emden melden sich Freunde des mutmaßlichen Mörders zu Wort. Als ein Unschuldiger festgenommen wurde, habe David H. das etwa so kommentiert: "Na, jetzt haben sie ja einen."
Panorama 18-Jähriger gesteht Mord in Emden  "Die Hetzjagd gegen Unschuldigen bleibt hängen"
Beweise und Geständnis: Ein 18-Jähriger gestand, die elfjährige Lena vergewaltigt und ermordet zu haben. Der ursprünglich verdächtige 17-Jährige hat Anspruch auf Entschädigung.
Panorama Emden  18-Jähriger gesteht Mord an elfjähriger Lena
Der Mord an der elfjährigen Lena ist aufgeklärt. Ein festgenommener 18-Jähriger hat die Tat gestanden. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen. Es ist vermutlich nicht sein erstes Sexualverbrechen.
Panorama Mord an Lena  In Emden wird aus Anteilnahme die Wut auf "Täter"
Lena wurde in einem Parkhaus von einem dunkel gekleideten Mann getötet. Ein 17-Jähriger wurde verdächtigt. Der Mob forderte, ihn aufzuhängen. Er ist unschuldig. Jetzt gibt es einen neuen Verdächtigen.
Panorama Tote Lena  Mord in Emden – Polizei nimmt 18-Jährigen fest
Im Fall der in Emden getöteten Lena haben die Ermittler erneut einen Verdächtigen vorläufig festgenommen. DNA-Spuren führten die Polizei zu dem 18-Jährigen.
Weltgeschehen Mord an Lena  Emden feindet Unschuldigen an, der nur Pech hatte
Wegen Mordverdachts wird ein Jugendlicher in Emden angefeindet. Doch er war es nicht. Die Polizei muss ihn nun verteidigen und geht auch gegen die Urheber von Lynchaufrufen auf Facebook vor.
Ausland Afghanistan  Dorfpolizist erschießt neun Kollegen im Schlaf
Ein afghanischer Dorfpolizist hat neun Kollegen erschossen, während sie schliefen. Unter den Opfern war auch der Bruder des Mannes. Die Taliban sollen für die Tat verantwortlich sein.
Fernsehen TV-Krimi  Die Leiche hinter dem lauschigen Lärchenhain
Am besten ist der deutsche Krimi, wenn er sich als Heimatfilm verkleidet: "Das unsichtbare Mädchen" von Dominik Graf, inspiriert von einem realen Fall, handelt von einem Mädchenmord in der Provinz.
Weltgeschehen Emden  17-jähriger Tatverdächtiger aus U-Haft entlassen
Der im Fall des ermordeten Emder Mädchens festgenommene 17-Jährige ist aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Er könne als Täter ausgeschlossen werden, teilte die Polizei mit.
Weltgeschehen Mord an Elfjähriger  In Emden regieren Gerüchte und Hass
Der Mord an der kleinen Lena erzeugt in Emden ein Klima voller Hass und Gerüchte. Vor dem Polizeirevier forderte eine Menschenmenge die Todesstrafe. Der festgenommene Verdächtige streitet die Tat ab.
A iPad3 Panorama Mordprozess  Zeuge schildert Verscharren der Lolita Brieger
Im Prozess um den Mord an Lolita Brieger im Jahr 1982 hat der Schlüsselzeuge den Angeklagten schwer belastet. Wenige Tage nach Lolitas Verschwinden habe der Landwirt zugegeben, die Frau erwürgt zu haben.
Düsseldorf Beziehungsdrama  Nach Trennung ersticht Kölner seine Ex
In der Nacht zum Sonntag stach ein Mann aus Köln seine Freundin nieder, weil die Beziehung zu Ende war. Die Frau kam schwerstverletzt ins Krankenhaus und starb. Der Mann stellte sich selbst der Polizei.
Ausland Tod eines Jugendlichen  Die Angst schwarzer Eltern um ihre Söhne
Nach dem Tod des unbewaffneten schwarzen Jungen Trayvon Martin bricht eine der ältesten Wunden der Nation auf: Angst vor und Gewalt gegen schwarze Männer.
Ausland Nach Tod von Teenager  New Black Panther setzen 10.000 Dollar Kopfgeld aus
Der Zorn in den USA über den erschossenen Teenager Trayvon Martin wird stärker. Für die Gefangennahme des Schützen wurde ein "Kopfgeld" ausgesetzt.
Ausland Selbstjustiz  Mitten ins Herz – Amerika geht auf die Barrikaden
In Florida erschießt ein weißer Nachbarschaftsschützer den schwarzen Jungen Trayvon Martin – grundlos. Aber niemand verhaftet den Mann. Amerika ist empört.
Ausland USA  "Wäre Trayvon ein weißer Junge gewesen..."
Nach dem Tod eines schwarzen Jugendlichen flammt in den USA die Debatte über Rassismus neu auf. Auch Präsident Barack Obama schaltet sich ein.
Video 4. November 1995  Yitzchak Rabin wird bei Attentat ermordet
”Land für Frieden” wollte Yitzchak Rabin geben. Am 4. November 1995 zahlt der israelische Ministerpräsident für seine Ideale mit dem Leben. Ermordet hat ihn ein 27 Jahre alter jüdischer Fanatiker.
Hamburg Nach 18 Jahren  Anhalter soll Fahrerin ermordet haben – Festnahme
In Bremerhaven hat die Polizei einen Mann verhaftet, der im Juli 1994 in Damp an der Ostsee eine Frau umgebracht haben soll. Das damals 21-jährige Opfer hatte ihn als Anhalter mitgenommen.
Weltgeschehen Sachsen-Anhalt  Babyleiche in Tüte gefunden – Polizei sucht Mutter
Auf einem verwilderten Grundstück in Tollwitz wurde ein totes Baby in einer Plastiktüte gefunden. Die Polizei vermutet ein Verbrechen und fahndet nach der Mutter.
Düsseldorf Eifersucht als Motiv  Architekten-Mord – Verdächtiger in Luxemburg gefasst
Anfang März war der Architekt Torsten H. brutal erschlagen worden. Nun hat die Polizei ein Tatverdächtigen gefasst. Vermutlich hat der Ex-Mann der Lebengefährtin des Opfers ihn aus Eifersucht getötet.
Video Holocaust  Nazis nutzen „Zyklon B“ zum Massenmord
Zyklon B war der Handelsname für ein Schädlingsbekämpfungsmittel mit dem Wirkstoff Blausäure. Zwischen 1941 und 1944 wurde es im Vernichtungslager Auschwitz in großem Umfang zum Massenmord benutzt.
Video Euthanasie  Aktion T4 – Nazis morden mit System
Die Euthanasiemorde in der NS-Zeit oder Aktion T4 ist eine nach dem Zweiten Weltkrieg gebräuchlich gewordene Bezeichnung für die Ermordung von mehr als 100.000 Psychiatrie-Patienten und Behinderten.
Ausland Anschlagsserie  Franzosen fahnden nach kaltblütigem Soldaten-Mörder
Im Südwesten Frankreichs dürfen Soldaten mit Uniform nicht mehr in die Öffentlichkeit. Nach zwei Mordanschlägen auf Militärs herrscht große Angst.
Ausland Frankreich  Zwei Soldaten auf offener Straße erschossen
Im Südwesten Frankreichs hat ein Unbekannter zwei Soldaten erschossen. Ein Motiv kennen die Ermitter noch nicht, der Täter befindet sich auf der Flucht.
Weltgeschehen Bizarrer Mordprozess  Eine tote Diva, iranische Agenten und Graf Albi
In Washington fällt ein Mordprozess durch seine bizarren Beteiligten auf. Wurde die 91-jährige Viola Drath von ihrem Jahrzehnte jüngeren, wohl psychotischen Ehemann getötet?
Weltgeschehen Bielefeld  Tote Prostituierte in Kühltruhe – Ex-Freund in Haft
Ihre Leiche lag offenbar schon seit drei Jahren in einer Tiefkühltruhe – bis die Polizei sie fand. Bei der Toten handelt es sich wohl um eine ukrainische Prostituierte.
Ausland Gotteshaus angezündet  Imam stirbt bei Brandanschlag auf Brüsseler Moschee
Mit einem Molotow-Cocktail entzündete ein Mann die Rida-Moschee in Brüssel. Das Gotteshaus brannte nieder. Ein Geistlicher kam dabei qualvoll ums Leben.
Köln Kriminalitätstourimus boomt  2011 war das Jahr der Diebstähle und Einbrüche
Im vergangenen Jahr wieder mehr Taschendiebstähle und Wohnungseinbrüche verübt, die Zahl der Ermordeten sinkt. Nicht einmal jeder zweite Fall wird geklärt.
Ausland Irak  Milizen sollen 90 Emo-Jugendliche gesteinigt haben
Auffällige Kleidung, Haarschnitt und Musikgeschmack: Die Emo-Kultur wird im Irak als Satanismus gebrandmarkt. Die als homosexuell geltenden Männer sind Hassobjekte von Fanatikern.
Weltgeschehen Sexueller Missbrauch  Als Tobias strampelte, stach der Pädophile 38 Mal zu
Elf Jahre nach der Tat wurde der Mörder des elfjährigen Tobias aus Weil im Schönbuch gefasst. Zu Prozessbeginn erzählte der Täter von seinem "übermächtigen Trieb".
Hamburg Urteil in Stade  Rentner zerstückelt Frau nach Goldener Hochzeit
Erschlagen, zerstückelt, verbrannt: Ein 79-jähriger Rentner hat seine Frau auf grausige Weise getötet. Jetzt muss er in die Psychiatrie.
Stuttgart Aus Todessehnsucht  Angeklagter gesteht vor Gericht Mord an Tobias
Eine Horrortat blieb über ein Jahrzehnt lang unaufgeklärt. Wer hat den elfjährigen Tobias ermordet? Ein Geständnis vor Gericht erschüttert Eltern und Zuhörer.
Weltgeschehen 13 Jahre Haft  Mutter erträgt Schreie nicht mehr und erstickt Babys
Weil sie mit ihrer Rolle als Mutter überfordert war, hat eine 33 Jahre alte Frau ihre drei kleinen Kinder getötet. Durch die Tat hoffte sie auf mehr Aufmerksamkeit.
Panorama Anklage erhoben  "Ehrenmord"-Verdacht beim Tod einer 18-Jährigen
Die 18-jährige Arzu Ö. wurde nach langer Suche tot gefunden. Schnell war klar, es handelt sich um Mord. Nun wurde Anklage gegen die Brüder erhoben. Begingen sie einen "Ehrenmord"?
München Würzburg  Leiche im Weinfass – Winzer kriegt zehn Jahre Haft
Aus Hass hatte ein Winzer aus Unterfranken seinen Bruder ermordet und die Leiche in einem Weinfass versteckt. Nun wurde er zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Panorama Mordfall Brieger  Landwirt soll schwangere Lolita vergraben haben
Lolita Brieger verschwand 1982. Ihre Leiche fand man erst 2011, nachdem eine TV-Fahndung den Fall wieder ins Rollen brachte. Jetzt kommt der mutmaßliche Täter vor Gericht.
Weltgeschehen Mord an Schwangerer  Baby aus Mutterleib geschnitten – Lebenslange Haft
Grausiger Fall vor Gericht: Weil sie eine Hochschwangere tötete und ihr das Baby aus dem Bauch schnitt, muss eine Frau im US-Bundesstaat Kentucky lebenslang hinter Gitter.
Weltgeschehen Potsdam  Mädchen im Auto verbrannt – Vater gesteht Tötung
Sie verbrannten qualvoll bei lebendigem Leib: Im Potsdamer Landgericht gestand ein 40-jähriger Däne, dass er seine beiden Töchter wegen eines Sorgerechtsstreits umbrachte.
München Nachträgliche Sicherungsverwahrung  Vanessas Mörder könnte bald in Freiheit leben
Ist der Mörder der zwölfjährigen Vanessa auch zehn Jahre nach der Tat noch hochgefährlich? Wenn nicht, dann kommt er frei.
Weltgeschehen USA  Stiefmutter zwingt Mädchen zu tödlichem Dauerlauf
Weil sie unerlaubt Schokoriegel aß, wurde eine Neunjährige in Alabama von ihrer Stiefmutter mit stundenlangem Dauerlauf bestraft. Das Kind starb entkräftet.
Weltgeschehen Braunschweig  Vater schüttelt Baby "aus Hilflosigkeit" zu Tode
Ein 28-Jähriger ist in Braunschweig wegen fahrlässiger Tötung angeklagt. Er hatte seinem kleinen Sohn ein tödliches Schütteltrauma zugefügt – weil er ihn retten wollte.
Weltgeschehen Neuer Leichenfund  Hat der Long-Island-Killer wieder zugeschlagen?
In New York sind erneut Leichenteile auf Long Island entdeckt worden. Seit April 2010 ist es bereits der elfte Tote an diesem abgelegenen Strandabschnitt.
Weltgeschehen Kindstötung  Ostdeutsche Babys häufiger Opfer als westdeutsche
Babys werden in Ostdeutschland statistisch doppelt so häufig Opfer von Kindstötung wie im Westen. Insgesamt ist die Zahl aber stark rückläufig.
Weltgeschehen Totschlag  28-Jährige soll ihr neugeborenes Baby getötet haben
Eine Mutter aus Brandenburg soll ihr Baby getötet haben. Das Mädchen erstickte vermutlich in einer Plastiktüte. Die Frau hat bereits zwei Kinder.
Weltgeschehen Alte DNA-Spuren  Krawatte überführt Mädchenmörder nach 20 Jahren
Gut 20 Jahre nach dem Mord an einer Auszubildenden in einem Heidelberger Luxushotel hat die Polizei den Fall aufgeklärt. Der Täter lebt aber nicht mehr.
Weltgeschehen Prozess  Geisterfahrer wegen Mordes zu langer Haft verurteilt
Für seine tödliche Geisterfahrt muss ein 35 Jahre alter Autofahrer dauerhaft hinter Gitter. Das Gericht verurteilte ihn wegen Mordes zu zwölf Jahren Haft.
Weltgeschehen Brandenburg  Ex-Bürgermeister soll Ehefrau ermordet haben
Der ehemalige Bürgermeister von Ludwigsfelde in Brandenburg sitzt wegen Mordes an seiner Frau in Untersuchungshaft. Der Leichnam soll schrecklich entstellt gewesen sein.
Sport Fussball  Ehemaliger Chelsea-Spieler Ntuka ermordet
Der frühere südafrikanische Nationalspieler Jeffrey Ntuka ist tot.
Panorama Düsseldorf  Rumänische Prostituierte in Luxushotel erstochen
Mord im Rotlichtmilieu: Das Zimmermädchen fand in einer Düsseldorfer Nobel-Suite die blutüberströhmte Leiche einer rumänischen Prostituierten. Offenbar eine Beziehungstat.
Meinung Babyklappen  Wir können nicht retten, wir können nur helfen
Die moralische Überhöhung der Babyklappen ist unangemessen. Ihre Anbieter müssen sich endlich einer kritischen Überprüfung stellen.
Weltgeschehen Stade  Frau zerstückelt und angezündet – Rentner vor Gericht
Wegen der Tötung seiner Frau steht ein 79-Jähriger vor dem Landgericht Stade. Die Aussagen des nun psychiatrisch betreuten Rentners wirken hanebüchen.
Weltgeschehen Dachau  Hass auf Bayerns Justiz war Motiv des Todesschützen
Nachdem er in Dachau einen Staatsanwalt erschossen hatte, schwieg der Täter tagelang zu seinen Motiven. Nun spricht der 54-Jährige – und zeigt keine Reue.
Deutschland Studie  Babyklappen verhindern Kindstötungen nur selten
Eine Studie belegt: Babyklappen erreichen Mütter in höchster Not kaum. Einige missbrauchen die Einrichtung sogar, um tote oder behinderte Kinder loszuwerden.
Weltgeschehen Mord im Gericht  Todesschütze von Dachau als Hitzkopf bekannt
Einzelheiten über den Todesschützen von Dachau kommen ans Licht. Der 54-Jährige war ein aufbrausender Mensch. Vor der Bluttat schimpfte er in einem Café über die Justiz.
Weltgeschehen Tödliche Schüsse  Der fatale Fehler des kleinen Amtsgerichts Dachau
Der Todesschütze von Dachau war als aggressiv bekannt, wurde dennoch nicht kontrolliert. In Bayern wird nun über die Sicherheit vor allem an kleinen Gerichten diskutiert.
Weltgeschehen Rostock  Vater wirft Dreijährige vom Balkon – Kind überlebt
Wie durch ein Wunder überlebte eine Dreijährige einen Sturz von acht Metern ohne lebensbedrohliche Verletzungen. Ihr Vater hatte sie vom Balkon geworfen.
Weltgeschehen Schüsse im Gerichtssaal  Dachauer Bluttat – Streit um Sicherheitskontrollen
Nach den tödlichen Schüssen auf einen Staatsanwalt im Dachauer Amtsgericht schweigt der Schütze. Die Tat befeuert eine Debatte zur Sicherheit in Justizgebäuden.
Weltgeschehen Vietnam  Videospielsüchtiger tötet Familie mit Fleischermesser
Wegen eines brutalen Raubmords an einem Paar und dessen Tochter drohen einem Vietnamesen 18 Jahre Haft. Er wollte mit der Tat seine Videospielsucht weiter finanzieren.
Weltgeschehen Göttingen  Syrischer Student nach Mord an Israelin auf der Flucht
Die Polizei sucht einen 24-jährigen Syrer, der in Göttingen eine israelische Studentin getötet haben soll. Offenbar ist er bereits ins Ausland geflohen.
Weltgeschehen Beziehungstat vor 29 Jahren  Bauer wegen Mord an schwangerer Freundin angeklagt
29 Jahre dauerte es, bis Ermittler aus NRW die entscheidenden Hinweise im Mordfall Lolita Brieger erhielten. Jetzt wurde ein 50-jähriger Landwirt angeklagt.
Weltgeschehen Detroit  Vier Frauenleichen – Polizei vermutet Serienkiller
Treibt ein Serienmörder sein Unwesen in Detroit? In wenigen Tagen wurden vier Frauenleichen gefunden. Drei der Frauen hatten sich im Internet als Escort-Girls angeboten.
Weltgeschehen Ärger um die Hochzeit  Onkel schießt und sticht auf Ehemann von Nichte ein
Familiendrama in Heilbronn: Weil der Onkel wohl mit dem Mann seiner Nichte nicht einverstanden ist, schießt und sticht er auf ihn ein. Das Opfer gibt der Polizei noch Hinweise.
Weltgeschehen Polizeirevier in Berlin  Ex-Freund von erwürgter Frau in Bautzen stellt sich
Nach Tagen auf der Flucht hat ein 33-Jähriger aufgegeben. Der Tatverdächtige soll seine Ex-Freundin in Bautzen erwürgt haben.
Panorama USA  Teenager tötet schwulen Mitschüler – 21 Jahre Haft
Weil er mit ihm flirtete, hat ein Teenager in den USA seinen homosexuellen Mitschüler erschossen. Dafür wurde er jetzt zu 21 Jahren Haft verurteilt.
Weltgeschehen Kriminalität  Mann in Berlin-Kreuzberg erschossen
Die Rettungssanitäter kamen zu spät: In Berlin ist ein Mann seinen schweren Schusswunden erlegen. Die Mordkommission ermittelt.
Weltgeschehen Attacke im Gefängnis  Weddinger Todesschütze verletzt Mithäftling schwer
Beide Fälle erschütterten Berlin: der Weddinger Doppelmord und eine Flucht in den Tod. Nun attackierte einer der Verdächtigen den anderen.
Panorama Wegen Heimtücke  Muttermörder zu lebenslanger Haft verurteilt
Das Landgericht Osnabrück hat einen Landwirt aus Ankum wegen tödlicher Schüsse auf seine Mutter zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
Weltgeschehen 40 Messerstiche  Angeklagte beschuldigt ihren Ex des "Jessica"-Mordes
Der Prozess um eine junge Mutter, die mit 40 Messerhieben getötet wurde, wird in Nürnberg neu aufgerollt. Die Angeklagte, die 2008 verurteilt wurde, bricht ihr Schweigen.
Weltgeschehen "Ehrenmord"-Verdacht  Die verbotene Liebe der Arzu Ö. zum Bäckergesellen
Die 18-jährige Kurdin Arzu Ö. verliebte sich in einen Deutschen. Dann wurde sie verschleppt und gilt seitdem als vermisst. Nun wird gegen ihre Geschwister ermittelt.
Weltgeschehen Tödliche Amok-Fahrt  Geisterfahrer muss sich wegen Mordes verantworten
Ein 35-Jähriger steht vor Gericht, weil er in Suizid-Absicht das Auto einer Familie gerammt haben soll. Doch nicht er starb, sondern ein anderer.
Frankfurt Innenminister Rhein  Neonazi-Mord in Kassel – Spuren verliefen im Sand
Was die polizeilichen Ermittlungen zum Neonazi-Mord von 2006 angeht, sieht Boris Rhein keine Versäumnisse – nur bei seinem Vorgänger Volker Bouffier.
Panorama Sozialgericht  Mord zählt nicht als Arbeitsunfall
Die Ehefrau eines ermordeten Mannes bekommt keine Hinterbliebenenrente. Ihr Mann war auf dem Heimweg von der Arbeit umgekommen.
Weltgeschehen Frankreich  Vater quält Dreijährigen in Waschmaschine zu Tode
Ein 33-jähriger Franzose soll seinen kleinen Sohn zur Bestrafung in die Waschmaschine gesteckt haben. Das Kind starb – und sah aus "wie eine ausgerenkte Puppe".
Weltgeschehen Frankreich  Mann tötet hochschwangere Frau und friert sie ein
In der Nähe von Paris hat ein 36-Jähriger seine schwangere Freundin erschlagen und in eine Tiefkühltruhe gesteckt. Der Täter flüchtete, rief aber die Polizei an.
Weltgeschehen Eifersucht  Frau in Pakistan zerstückelt Mann und kocht ihn
Eine 40-jährige Pakistanin hat ihren Ehemann betäubt, erdrosselt und zerstückelt. Dann kochte sie die Überreste, um den Mord zu vertuschen. Doch der Geruch verriet sie.
Weltgeschehen Lebenslange Haft  Pflegeeltern folterten Anna, bis sie qualvoll starb
Die Pflegemutter der neunjährigen Anna muss wegen Mordes lebenslang, der Pflegevater des ertränkten Mädchens sieben Jahre in Haft. Das Kind durchlebte ein Martyrium.
Weltgeschehen Pflegeeltern vor Gericht  Wer hat die neunjährige Anna ertränkt?
Vor 16 Monaten wurde die neunjährige Anna aus Bad Honnef in der Badewanne ertränkt. Seit Ende Januar stehen ihre Pflegeeltern vor Gericht. Am Donnerstag ergeht das Urteil.
Leute Neue Ermittlungen  Was geschah in den letzten Stunden vor Woods Tod?
30 Jahre nach dem Tod der Schauspielerin Natalie Wood werden die Untersuchungen wieder aufgenommen. Es bleiben viele offene Fragen – auch zur Quelle der neuen Indizien.
Weltgeschehen Ravensburg  Lebenslange Haft für 22 Jahre alten Gabelmörder
Ein 22-Jähriger, der seinen Mitbewohner brutal mit einer Essgabel erstach, muss lebenslang hinter Gitter. Der Richter befand, die Tat zeuge "von absolutem Tötungswillen".
Leute Ertrunkener Hollywoodstar  Polizei ermittelt im mysteriösen Fall Natalie Wood
Unter rätselhaften Umständen starb Schauspielerin Natalie Wood ("West Side Story") 1981. Mord-Spekulationen reißen bis heute nicht ab. Nun wird der Fall neu untersucht.
Weltgeschehen Vater, Sohn und Hund  Rätsel um deutsche Teppich-Leichen aufgeklärt
Eine Verbindung zu den Döner-Morden war vermutet worden. Doch die Deutschen, die in Teppiche gewickelt in Frankreich gefunden wurden, waren von einem Verwandten getötet worden.
Weltgeschehen Streit über Reihenfolge  Russe erschießt Mann in Warteschlange vor Toilette
Tödlicher Streit in Moskau: Weil sie sich nicht einigen konnten, wer als nächstes auf das Gemeinschaftsklo darf, erschoss ein 37-Jähriger einen Gast seines Nachbarn.
Fernsehen "Polizeiruf 110"  Düstere Familiengeheimnisse münden in ein Drama
Das kostbare Rennpferd gestohlen, der Gestütsbesitzer erschlagen. Ihr zweiter Fall lässt die neue "Polizeiruf 110"-Ermittlerin auch privat nicht kalt.
Weltgeschehen Lebenslange Haftstrafe  One-Night-Stand abgelehnt – Praktikant tötet Frau
In Zwickau ist ein ehemaliger Radio-Praktikant wegen Mordes verurteilt worden. Der 27-Jährige hat eine Disco-Besucherin erdrosselt, weil sie nicht mit ihm schlafen wollte.
Stuttgart Terror-Experte  Keine "schützende Hand" für Verena Becker
Der führende Terror-Experte der 70er-Jahre hält es für ausgeschlossen, dass Verena Becker bei den Ermittlungen zum Buback-Mord geschützt wurde.
Weltgeschehen Hells Angels  Gericht spricht Rocker nach Polizisten-Tötung frei
Der tödliche Schuss gegen einen SEK-Beamten aus der Waffe eines Hells-Angels-Rockers bleibt straflos. Die Gewerkschaft ist entsetzt über das Urteil des Bundesgerichtshofs.
Leute Halloween  Amanda Knox kostümiert sich als Einbrecher
Kurz nach ihrem Freispruch im Mordprozess zeigt Amanda Knox, der "Engel mit Eisaugen", einen seltsamen Sinn für Humor – und verkleidet sich als Krimineller.
Weltgeschehen Claude Dray  Mysteriöser Mord an französischem Milliardär
Claude Dray, Eigentümer des "Hotel de Paris" in St. Tropez, war einer der reichsten Männer Frankreichs. Sein Butler fand ihn mit drei Kugeln im Nacken. Was ist geschehen?
Weltgeschehen Prozess  Frau tötet ihren Ehemann mit 20 Beilhieben
Es war eine Scheinehe, trotzdem hat eine 56-Jährige ihren Mann mit 20 Beilhieben erschlagen, weil er sich trennen wollte. Die Frau kaufte auch eine Kettensäge.
Hamburg Mutter tötet Kinder  "Es war so laut, ich wollte nur noch Ruhe"
Eine junge Frau muss sich vor Gericht verantworten. Sie tötete 2005 und 2011 ihre Töchter nach der Geburt.
Weltgeschehen Bayern  Spaziergängerin entdeckt Babyleiche in Plastiktüte
Grausiger Fund beim Spaziergang: Eine Frau hat in Oberfranken in einem Gebüsch neben einem Feldweg eine Babyleiche gefunden. Die Polizei sucht nach Hinweisen.
Weltgeschehen Serienvergewaltigung in Wien  Abscheulicher Sadismus auf Schloss Wilhelminenberg
Schockierende Vorwürfe gegen das ehemalige Wiener Kinderheim Schloss Wilhelminenberg: Jahrelang sollen Kinder vergewaltigt worden sein. Ein Kind sei sogar gestorben.
Weltgeschehen Mülldeponie in NRW  Leiche von Lolita Brieger vermutlich gefunden
Wochenlang suchte die Polizei vergeblich nach der Leiche von Lolita Brieger, die vor 29 Jahren verschwand. Jetzt wurden auf einer Mülldeponie Knochen gefunden.
Weltgeschehen Österreich  Mörder von Paulina erhängt sich in Zelle
Der verdächtige Stiefvater, der gemeinsam mit seinem Sohn die 14-jährige Paulina umgebracht hat, ist tot. Er wurde erhängt in seiner Zelle gefunden.
Weltgeschehen Prozess in Zwickau  27-jähriger Gebäudereiniger gesteht Leichenschändung
Sie war rothaarig, schlank und gerade 23 Jahre alt. Weil sie keinen One-Night-Stand wollte, erwürgte sie ein Fremder – und verging sich anschließend an ihrer Leiche.
Weltgeschehen Virginia  Großmutter wirft Enkelin von der Brücke
Eine Amerikanerin hat ihre Enkelin von einer Brücke in einem Einkaufszentrum geschmissen, weil das Kind unehelich geboren worden war. Die Großmutter kommt ins Gefängnis.
Weltgeschehen 1982 verschwunden  Polizei sucht nach toter Lolita Brieger auf Deponie
Fast 30 Jahre nach dem Verschwinden der 18-jährigen Lolita Brieger aus der Eifel beginnt die Suche nach deren Leiche. 600 Quadratmeter Mülldeponie werden umgegraben.
Panorama Medienrummel  Amanda Knox – Jetzt ein Millionen-Dollar-Baby
Während der italienische Staatsanwalt im Fall Amanda Knox Berufung einlegen will, planen US-Medienmacher bereits, wie viele Millionen sich mit ihr verdienen lassen.
Weltgeschehen Ravensburg  21-Jähriger soll Mann mit Gabel erstochen haben
Unter Heroineinfluss soll ein Russe einen Bekannten mit einem Gürtel gewürgt und mit einer Gabel erstochen haben. Dafür muss er sich nun vor Gericht verantworten.
Weltgeschehen Live im TV  Amanda Knox in den USA wie ein Popstar empfangen
Der "Engel mit den Eisaugen" ist zurück in der Heimat. Nach vier Jahren Haft und überraschender Wende im Berufungsprozess wurde Knox von ihren Fans gefeiert.
Weltgeschehen Mordprozess  Ankläger schwört, gegen Knox' Freispruch zu kämpfen
Die Staatsanwaltschaft hat nach dem spektakulären Freispruch von Amanda Knox angekündigt, das Urteil in höchster Instanz anzufechten.
Weltgeschehen "Engel mit Eisaugen"  Amanda Knox dankt nach Freispruch ihren Fans
"Ich habe Euch lieb", schreibt Amanda Knox nach ihrem Freispruch im Mordprozess ihren Unterstützern. "Der Engel mit Eisaugen" kehrt in die USA zurück.
Panorama Spektakuläre Wende  Freispruch für Amanda Knox im Mordprozess
Die Amerikanerin Amanda Knox ist im Berufungsprozess um den Mord an einer britischen Studentin freigesprochen worden. Die 24-Jährige brach in Tränen aus.
Weltgeschehen Urteil erwartet  Amanda Knox – "Engel mit Eisaugen" heute frei?
Das Urteil im Berufungsprozess um die schon wegen Mordes verurteilte Amanda Knox steht kurz bevor. Wird sie freigesprochen oder droht lebenslange Haft?
Weltgeschehen "Engel mit Eisaugen"  Amanda Knox' Schönheit stößt Opferfamilie bitter auf
Im Berufungsprozess wird für Amanda Knox lebenslange Haft gefordert. Ihr Opfer droht wegen Knox' Aussehen in Vergessenheit zu geraten, glauben die Hinterbliebenen.
Weltgeschehen "Engel mit Eisaugen"  Anklage wirft Knox Millionen-Kampagne vor
Nachdem Amanda Knox' Verteidigung den Medien die "Kreuzigung" ihrer Mandantin vorgeworfen hatte, konterte die Anklage mit dem Vorwurf der PR-Kampagne.
Weltgeschehen Russland  Ex-Chef der Wadan-Werft von Auftragskiller getötet
Attentat in Moskau: Der Ex-Eigentümer der Wadan-Werften in Wismar und Rostock ist ermordet worden. Andrej Burlakow wurden undurchsichtige Geschäfte vorgeworfen.
Weltgeschehen Amanda Knox  Die mediale Kreuzigung des "Engels mit Eisaugen"
Im Berufungsprozess um die in Italien verurteilte Amerikanerin Amanda Knox haben die Verteidiger die Unschuld der 24-Jährigen beteuert. Eine Attacke fuhren sie gegen die Medien.
Weltgeschehen Mircos Tod  Warum der Mörder Olaf H. die Höchststrafe erhält
Eine besondere Schwere der Schuld hob das Gericht beim Urteil gegen Olaf H. hervor. Der Mörder des zehnjährigen Mirco soll daher nie wieder freikommen.
Weltgeschehen Urteil  Lebenslange Haft für Mörder des zehnjährigen Mirco
Die Richter haben entschieden: Olaf H., der Mann, der den zehnjährigen Mirco im September 2010 entführt und getötet hat, muss lebenslänglich ins Gefängnis.
Weltgeschehen Verbrechen in Berlin  Jugendtrainer liegt aufgeschlitzt in Badewanne
In Berlin haben Polizisten einen 42-Jährigen mit Stichwunden in dessen Wohnung entdeckt. Wenig später starb er. Nun ermittelt die Mordkommission.
Deutschland Beweisstück  Sichergestelltes Haar im Fall Barschel verschwunden
Eine DNA-Analyse soll zur Aufklärung des rätselhaften Todes des CDU-Politikers Uwe Barschel im Jahr 1987 beitragen. Nun ist das wichtigste Beweisstück, ein Haar, verschwunden.
Weltgeschehen Berufungsprozess  Amanda Knox, "dämonisch, satanisch, diabolisch"
Amanda Knox, der "Engel mit den Eisaugen", wurde 2009 wegen Mordes verurteilt. Im Berufungsprozess meint ein Anwalt, den Teufel in ihr entdeckt zu haben.
Weltgeschehen Beziehungsdrama  Frau aus Eifersucht erschlagen und vergraben
Es passierte bereits Ende August: Ein Mann aus Arnsberg hat seine Frau ermordet und vergraben. Nun gestand er die Tat und führte die Ermittler zum Versteck.
Weltgeschehen Baby brutal misshandelt  US-Soldat muss wegen Kindstötung 22 Jahre in Haft
Er schlug seinen acht Monate alten Sohn brutal und quälte ihn zu Tode. Dafür muss ein 23 Jahre alter US-Soldat, der in der Eifel stationiert war, 22 Jahre hinter Gitter.
Weltgeschehen Tödlicher Kneipenstreit  Gericht erspart WM-Doppelmörder Höchststrafe
Weil sie über WM-Titel stritten, erschoss ein Mann in Hannover zwei Italiener. Dafür muss er 14 Jahre hinter Gitter – von einer lebenslänglichen Strafe bleibt er aber verschont.
Weltgeschehen Zella-Mehlis  Tino L. soll Mary-Jane heimtückisch ermordet haben
Nach dem Geständnis im Mordfall Mary-Jane aus Zella-Mehlis ist Anklage gegen Tino L. erhoben worden. Die Siebenjährige verschwand im Juni auf dem Schulweg.
Weltgeschehen Festnahme nach 29 Jahren  Wie Lolita Briegers Mörder der Polizei ins Netz ging
Die TV-Fahndung brachte die Wende: Jahrzehntelang gingen Ermittler von einem Selbstmord Lolita Briegers aus. Nun wurde Haftbefehl gegen ihren Ex-Freund erlassen.
Weltgeschehen "Aktenzeichen XY... ungelöst"  Mordfall Lolita Brieger nach 29 Jahren aufgeklärt
Fast drei Jahrzehnte nach dem Mord an einer 18-Jährigen wurde der Ex-Freund festgenommen. "Aktenzeichen XY" brachte den entscheidenden Hinweis.
Lifestyle Ermordeter Modeschöpfer  Gianni Versace soll seinen Tod bloß fingiert haben
Ein Ex-Mafioso bringt wilde Verschwörungstheorien um den Mord von Gianni Versace in Umlauf. Er behauptet: Versace war an Mafia-Geschäften beteiligt – und lebt noch.
Ausland Journalistin  Russischer Polizist im Mordfall Politkowskaja angeklagt
Ein pensionierter Polizist ist wegen Mordes an der regimekritischen Journalisitin Anna Politkowskaja angeklagt worden. Er soll drei Männer für die Tat engagiert haben.
Weltgeschehen Doppelmord  Tötete Onkel die Krailling-Schwestern aus Habgier?
Fünf Monate nach dem Mord an den Schwestern Sharon und Chiara in Krailling hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den dringend tatverdächtigen Onkel der Mädchen erhoben.
Ausland Russische Journalistin  Das Rätsel um den Mordauftrag im Fall Politkowskaja
Ein Oberstleutnant der Miliz soll der Drahtzieher des Mordes an Anna Politkowskaja sein. Die Justiz kennt seinen mutmaßlichen Auftraggeber, nennt ihn aber nicht.
Meinung Mord an Journalistin  Was der Fall Politkowskaja über Russland lehrt
Die Festnahme eines mutmaßlichen Drahtziehers bei der Ermordung der Journalistin Politkowskaja ist ein Etappensieg. Die russische Opposition darf nicht locker lassen.
Weltgeschehen Nordrhein-Westfalen  36-Jähriger erwürgt seine hochschwangere Ehefrau
In Emsdetten hat ein 36-Jähriger seine Frau und ihr ungeborenes Kind getötet. Das Paar hatte sich offenbar gestritten, weil die Frau ihren Mann verlassen wollte.
Weltgeschehen Erneuter Freispruch  Mord an Sonja Ady bleibt nach 24 Jahren ungeklärt
1987 wurde die 16-jährige Sonja Ady mit mehr als 60 Stichen ermordet. Ein Taxifahrer galt lange als Verdächtiger, doch vor Gericht fehlten die Beweise.
Ausland Großbritannien  Londoner Exzess fordert weiteres Menschenleben
In einem Londoner Krankenhaus ist ein 68-Jähriger seinen Verletzungen erlegen. Er war am Montag von Randalierern attackiert worden, als er ein Feuer löschen wollte.
Ausland Krawalle  16-Jähriger steht in England unter Mordverdacht
Bei den Krawallen in England hat es ein weiteres Todesopfer gegeben. Die britische Polizei verhaftete drei Tatverdächtige, einer ist erst 16 Jahre alt.
Panorama Judy Moran  Australiens Unterweltkönigin muss 26 Jahre in Haft
Jahre lang hielt ein brutaler Bandenkrieg Australien in Atem. Dutzende Menschen starben. Unterweltkönigin Judy Moran muss nun für Auftragsmorde in Haft.
Düsseldorf Wegen Geldsorgen  Düsseldorfer Rentner tötet Ehefrau und sich selbst
In einer Düsseldorfer Wohnung wurde ein Rentner-Ehepaar tot aufgefunden. Offenbar hatte der Ehemann seine Frau und sich selbst wegen finanzieller Probleme umgebracht.
Weltgeschehen Prozess in Fulda  Teenager bei Autokauf getötet – Angeklagter schweigt
Er soll bei einem vorgetäuschten Autogeschäft einen 17-Jährigen aus dem Hinterhalt erschossen haben. Vor Gericht wirkt der arbeitslose Mann emotionslos.
Weltgeschehen Zerstückelte Frauenleiche  Otto H. war für "jähzornige Ausraster" bekannt
Im Fall der zerstückelten Frauenleiche von Nindorf wird ein psychologisches Gutachten zum mutmaßlichen Täter erstellt. Der 78-Jährige galt im Dorf als aggressiv.
Weltgeschehen Zerstückelt und verbrannt  Spaziergängerin findet Arme von ermordeter Rentnerin
Seit Tagen stoßen Spaziergänger in Nindorf auf verstreute Leichenteile einer 72-Jährigen, die offenbar von ihrem Mann getötet wurde. Nun wurden die Arme gefunden.
Weltgeschehen Leichenteile verbrannt  Zerstückelte Frauenleiche – Ehemann streitet Tat ab
Nachdem am Wegesrand bei Buxtehude verstreute, brennende Leichenteile einer Frau gefunden wurden, steht der 79 Jahre alte Ehemann unter Tatverdacht.
Weltgeschehen Grausiger Fund bei Buxtehude  Verbrannte Leichenteile – Spaziergänger finden Kopf
Nachdem in Niedersachsen brennende Leichenteile gefunden wurden, ermittelt die Polizei. Die Feuer sollten offenbar Spuren eines Verbrechens beseitigen.
Weltgeschehen Bayern  Ehemann erwürgt Frau offenbar vor Hausexplosion
Die Hausexplosion in Winterhausen war kein Unfall: Die Polizei glaubt, dass ein 61-Jähriger seine Frau ermordete, bevor er selbst getötet wurde.
Weltgeschehen Lebenslange Haftstrafe  Koch ermordet und verbrennt schwangere Freundin
Wegen "Mordes in Tateinheit mit Schwangerschaftsabbruch" muss ein 27-Jähriger in Landshut lebenslang in Haft. Er hatte seine schwangere Freundin erstickt und angezündet.
Weltgeschehen Zweifel am Geständnis  Was verbirgt Olaf H. im Fall Mirco?
Im Fall Mirco schweigt der Angeklagte beharrlich. Seine Aussagen werden nach und nach von Zeugen widerlegt. Was stimmt nicht an seiner Geschichte?
Weltgeschehen "News of the World"  Skandalblatt bespitzelte Mutter von ermordetem Kind
Die Mutter der von einem Pädophilen ermordeten Sarah arbeitete eng mit der „News of the World" zusammen. Doch das Blatt soll auch ihr Telefon abgehört haben.
Weltgeschehen Mexiko  14-jähriger Auftragskiller muss ins Gefängnis
Er schnitt seinen Opfern die Kehle durch: Ein 14-Jähriger ist in Mexiko wegen Mordes verurteilt worden. "El Ponchis" verteidigte sich gar nicht erst.
Weltgeschehen Ravensburg  22-Jährige lässt Baby erfrieren – Sechs Jahre Haft
In winterlicher Kälte setzte eine 22-Jährige ihr Neugeborenes im Freien aus. Es starb an Unterkühlung. Dafür muss die Mutter sechs Jahre hinter Gitter.
Ausland Argentinische Militärdiktatur  Als eine junge Deutsche in der Folterhölle starb
In Argentinien sind zwei Offiziere der Militärdiktatur wegen 16-fachen Mordes verurteilt worden. Unter ihren Opfern war auch eine deutsche Studentin.
München Bayern  Mann ermordet seine Freundin mit 31 Messerstichen
Rasend vor unbegründeter Eifersucht hat Marco T. seine Freundin heimtückisch mit einem Messer getötet. Der psychisch gestörte 28-Jährige muss lange in Haft.
Weltgeschehen Saarbrücken  Verwesende Leichen von Mutter und Sohn entdeckt
Grausiger Fund in Saarbrücken: Polizisten fanden in einer Wohnung die bereits verwesenden Leichen einer 36-Jährigen und ihres zweijährigen Sohnes.
Weltgeschehen Zella-Mehlis  Spur 130 überführt den Mörder der kleinen Mary-Jane
Morgen wäre Mary-Jane acht Jahre alt geworden. Wenn sie nicht auf Tino L. getroffen wäre, einem Bekannten ihrer Mutter. Er galt als "unauffälliger Typ".
Weltgeschehen Wasserleiche in Duisburg  Frau mit Kopfschüssen getötet und in Rhein geworfen
Ein Angler hat in Duisburg die Leiche einer Frau im Rhein gefunden. Die Frau starb durch mehrere Kopfschüsse, bevor der Täter sie in den Rhein warf.
Weltgeschehen Horrortat an Siebenjähriger  Tino L. missbrauchte Mary-Jane vor Mord sexuell
Der 37-jährige Tino L. nutzte Mary-Janes Arglosigkeit kaltblütig aus. Der vorbestrafte Mann missbrauchte die Siebenjährige, bevor sie in einem Waldbach ertrank.
Weltgeschehen Zella-Mehlis  Verdächtiger gesteht Mord an kleiner Mary-Jane
Das Rätsel um den Mord an einer Siebenjährigen aus Zella-Mehlis ist gelöst: "Es besteht Klarheit über das Schicksal der kleinen Mary-Jane", teilte die Polizei mit.
Weltgeschehen "Falscher Rockefeller"  USA klagen deutschen Hochstapler wegen Mordes an
Christian Gerhartsreiter sitzt wegen Entführung der eigenen Tochter in US-Haft. Nun ist der als "falscher Rockefeller" bekannte Hochstapler auch wegen Mordes angeklagt.
Weltgeschehen Prozess in Dresden  Vietnamese tötet Zufallsopfer aus Langeweile
Ein 20-Jähriger hat den Mord an einem Frührentner in dessen Wohnung gestanden. Er durchtrennte ihm die Kehle und sprang auf seinen Brustkorb: "Ich wollte was erleben."
Deutschland Urteil in Leipzig  Volltrunkene Neonazis ermordeten jungen Iraker
Sturzbetrunken suchten zwei Neonazis 2010 in Leipzig nach einem Opfer – und töteten einen 19-jährigen Iraker. Der Haupttäter muss viele Jahre in Haft.
Weltgeschehen Bad Ischl  Stiefvater und Sohn gestehen Mord an 14-Jähriger
Ein 19-Jähriger und sein Vater haben gestanden, die Tochter von dessen Ex-Freundin entführt, getötet und vergraben zu haben. Das Motiv war offenbar Rache.
Weltgeschehen Leiche am Wolfgangsee  Vater und Sohn sollen 14-Jährige getötet haben
Die deutsche Jugendliche Paulina wurde offenbar am Wolfgangsee ermordet und vergraben. Unter Tatverdacht stehen der Ex-Freund der Mutter und dessen 19-jähriger Sohn.
Panorama Drogenkrieg  Mexikanische Soldaten töten 15 Bandenmitglieder
Der Drogenkrieg in Mexiko eskaliert: In Zacatecas lieferten sich Soldaten und Bandenmitglieder fünf Stunden lang ein tödliches Feuergefecht.
Weltgeschehen Grausige Shopping-Tour  Frau tötet ihr Baby – und geht mit Leiche einkaufen
Mit ihrem toten Kind im Tragegurt ging eine 20-Jährige aus Chicago zum Shoppen. Zuvor soll sie in angetrunkenem Zustand ihren Sohn erschlagen haben.
Weltgeschehen Urteil  Lebenslange Haft für Mord an schwangerer Tochter
Ein Vater tötete seine Tochter, um die Entdeckung ihrer von ihm verursachten Schwangerschaft zu verhindern. Das Urteil: lebenslänglich.
Weltgeschehen Prozess in Passau  Mutter erschlägt Neugeborenes mit Zange
Ohne fremde Hilfe brachte eine 23-Jährige im bayerischen Bad Grießbach ein Kind zur Welt. In Panik erschlug sie das Neugeborene. Dafür steht sie nun vor Gericht.
München Nach Doppelmord  Münchner droht in China die Todesstrafe
Ein Münchner hat in China ein deutsches Paar getötet, jetzt droht ihm die Todesstrafe. Ein Opfer flehte noch auf Knien um Gnade.
Film Forensik  Die Wahrheit hinter den Morden des Mr. Hitchcock
Sie dachten, Sie wüssten alles über die berühmtesten Morde der Filmgeschichte? Nicht, bis Sie dieses Gespräch mit dem Kriminalbiologen Mark Benecke gelesen haben.
Deutschland Genetische Spurensuche  Rätsel um das fremde Haar in Barschels Hotelbett
Seit Jahren liegt das möglicherweise aufschlussreichste Beweisstück im Fall Barschel in der Lübecker Asservatenkammer. Eine DNA-Analyse könnte zum Täter führen.
Weltgeschehen Sachsen  Kind totgeprügelt – Mutter und Ziehvater in Haft
Qualvoll starb der 19 Monate alte Lion – nach Misshandlungen waren seine inneren Organe regelrecht zerfetzt. Dafür müssen Mutter und Ziehvater des Jungen hinter Gitter.
Weltgeschehen FBI-Fahndung  Gangsterboss Bulger nach 16-jähriger Flucht gefasst
Er gehörte zu den "Ten Most Wanted" des FBI, über ein Jahrzehnt war er auf der Flucht. Nun ging James "Whitey" Bulger den US-Ermittlern ins Netz.
Weltgeschehen Drogenkrieg in Mexiko  22 Menschen vor U-17-Fußball-WM getötet
Trotz hoher Sicherheitsvorkehrungen ist es während der U-17-Fußball-WM zu schweren Zwischenfällen gekommen.
Weltgeschehen Landgericht Ellwangen  Lebenslange Haft nach Mord mit Stromstößen
Mit Schlägen, Stromstößen und heißem Wasser quälten drei Männer und eine Frau einen 51-Jährigen stundenlang zu Tode. Dafür müssen sie nun teils lebenslang hinter Gitter.
iPad Lokales Lübecker Staatsanwaltschaft  Neue DNA-Technik soll Barschels Tod aufklären
Im Oktober 1987 starb Schleswig-Holsteins Ex-Ministerpräsident Barschel in einer Hotel-Badewanne. Ein DNA-Verfahren soll bei der Suche nach der Todesursache helfen.
Deutschland Lübecker Staatsanwaltschaft  Neue DNA-Technik soll Barschels Tod aufklären
Im Oktober 1987 starb Schleswig-Holsteins Ex-Ministerpräsident Barschel in einer Hotel-Badewanne. Ein DNA-Verfahren soll bei der Suche nach der Todesursache helfen.
Weltgeschehen Bluttat in Aachen  Millionär tötet seine Frau und richtet sich selbst
Ein Unternehmer hat in Aachen seine Frau erschossen und sich danach in der Villa des Paares verschanzt. Später tötete sich der Schütze selbst.
Weltgeschehen Mordfall aufgeklärt  Autoverkäufer tötet Kunden und verscharrt Leiche
Festnahme nach dem mysteriösen Mord an einem 57-Jährigen aus Neuss: Ein Autoverkäufer soll den Mann ermordet haben. Er wollte damit etwas vertuschen.
Sport Obduktion  Marathon-Olympiasieger möglicherweise ermordet
Nach dem Tod von Marathon-Olympiasieger Samuel Wanjiru aus Kenia sah vieles nach Selbstmord aus. Doch es könnte auch alles ganz anders gelaufen sein.
Weltgeschehen Niedersachsen  Mutter tötet zwei Töchter und verletzt sich selbst
Im niedersächsischen Hammah tötete eine 41-Jährige ihre beiden kleinen Kinder und verletzte sich dann offenbar selbst. Sie wurde festgenommen und ins Krankenhaus gebracht.
Weltgeschehen Baden-Württemberg  Mann gequält, bis er am eigenen Blut erstickte
Drei Männer und eine Frau sollen einen 51-Jährigen stundenlang zu Tode gequält haben. Während der Tat sollen die Angeklagten miteinander Sex gehabt haben.
Weltgeschehen Urteil in Dortmund  Mann schlägt schlafende Ehefrau mit Hantel tot
Ein Ex-Sparkassenangestellter ist wegen Mordes an seiner Frau zur Höchststrafe verurteilt worden. Er lieferte eine groteske Begründung für die Bluttat.
Weltgeschehen Hessen  Mann vergewaltigt und tötet flüchtige Bekannte
Ein Forstarbeiter soll die Mutter zweier Kleinkinder vergewaltigt und ermordet haben. Mit seiner Darstellung der Tat vor Gericht schockierte er die Zuhörer.
Weltgeschehen Habgier  Erben lassen pensionierte Bankerin ermorden
Weil sie nicht bis zum natürlichen Tod einer 75-jährigen Ex-Bankerin warten wollten, heuerten Eheleute in Krefeld einen Killer an. Doch ein Handy überführte sie.
Deutschland Kriminalstatistik  Der "Kevin-Effekt" ist beim Kinderschutz verpufft
Im vergangenen Jahr wurden 20 Prozent mehr Kinder unter 14 Jahren getötet als 2009. Experten beklagen das Fehlen einheitlicher Regeln beim Umgang mit Problemfamilien.
Weltgeschehen Prozess in München  Paranoider Rentner tötet Nachbarn mit Küchenmesser
Ein 70-Jähriger hat seinen Nachbarn mit 20 Messerstichen getötet. Josef F. glaubte, dass das Opfer ihn mit Insektenspray hatte ermorden wollen.
Weltgeschehen Baden-Württemberg  Verdächtiger schläft neben getötetem Kumpel
Ein Mann ist in Mannheim wahrscheinlich von einem seiner Freunde ermordet worden. Die Polizei fand einen der Verdächtigen schlafend neben der Leiche vor.
Sport Samuel Wanjiru  Der Olympiasieger, drei Witwen und ein Mordverdacht
Wanjirus Mutter Hannah bestreitet einen Selbstmord und behauptet, ihr Sohn sei ermordet worden. Derweil trauern gleich drei Witwen um das kenianische Lauf-Idol.
Weltgeschehen Saarland  23-Jähriger ersticht und verbrennt Freundin im Wald
Jämmerlich ließ Kai Z. seine 22 Jahre alte Freundin im Wald verbluten, bevor er ihre Leiche verbrannte. Für seine Bluttat erhielt er die Höchststrafe.
Weltgeschehen Peinlicher Ausbruch  Die Psychiatrie, der Taximörder und das Nagel-Rätsel
Das Personal der Klinik Wiesloch kann sich die erfolgreiche Flucht des Taximörders nicht erklären. Die Sicherheitsvorkehrungen werden verschärft.
Weltgeschehen Klinik-Flucht  "Taximörder" benutzte Klotür als Leiter-Ersatz
Wie konnte das passieren? Der "Taximörder" vom Bodensee flüchtete aus einer streng gesicherten Psychiatrie. Die Fußschelle knackte er mit einem Nagel.
Weltgeschehen Kind im Container  Mutter gesteht grausame Tötung ihrer Babys
Vor wenigen Tagen fand man ein totes Baby in einem Container. Die Mutter wurde festgenommen. Sie hat vermutlich auch ein zweites Kind umgebracht.
Weltgeschehen Ausbruch aus Psychatrie  Zeugin brachte Polizei auf die Spur des Taximörders
Die Aufmerksamkeit einer Zeugin im Rhein-Neckar-Kreis hat die Ergreifung des Taximörders ermöglicht. So konnten Hunde ihn aufspüren.
Weltgeschehen Ausbruch aus Psychiatrie  Polizei fängt geflohenen Taximörder vom Bodensee
Nach spektakulärer Flucht ist der Taximörder vom Bodensee gefasst. Zuvor versuchte der gesuchte Andrej W. den Beamten auf einem Fahrrad zu entkommen.
Weltgeschehen Ausbruch aus Psychiatrie  Taximörder vom Bodensee gelang unmögliche Flucht
Mauern, Fußfessel, Videoüberwachung: Der Taximörder vom Bodensee ist trotzdem entkommen. Die Zielfahndung ist ausgedehnt. Doch Andrej W. ist wie vom Erdboden verschluckt.
Weltgeschehen Ausbruch  Zielfahnder jagen geflohenen Taximörder
Großfahndung in Süddeutschland: Von dem am Samstag entflohenen Taximörder fehlt weiter jede Spur. Die Suche konzentriert sich auf ein Waldgebiet.
Weltgeschehen Urteil in Wuppertal  Freund der Mutter quälte kleinen Daniel zu Tode
Genitalien gequetscht, Brustwarzen fast abgerissen, verbrüht: Alex G. muss in Haft, weil er den zweijährigen Daniel zu Tode misshandelte – mit Wissen der Mutter.
Leute Beatles-Produzent  Phil Spector scheitert mit Berufung gegen Mordurteil
Der Musikproduzent Phil Spector (71) hat seinen Kampf gegen eine 19-jährige Haftstrafe wegen Mordes verloren. Sein Einspruch wurde zurückgewiesen.
Weltgeschehen USA  Verwandter ermordet Familie – Kind alarmiert Polizei
Ein achtjähriges Mädchen rief die Polizei, nachdem ein Verwandter ihre Mutter und Schwester erschossen hatte. Der Täter starb bei einem Schusswechsel.
Weltgeschehen Zwölf Jahre Haft  Arbeitsloser zerstückelte Mitbewohner – warum?
Weil er seinen Mitbewohner erschlug und zerstückelte, ist ein 54-Jähriger in Stade zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Das Tatmotiv konnte nicht genau geklärt werden.
Weltgeschehen Kampf gegen Drogengangs  Mexikanische Polizei befreit 51 Entführte
Die Gewalt in Mexiko ebbt nicht ab: Am Osterwochenende gab es Dutzende Morde. In Reynosa wurden 51 Menschen befreit, die von einem Drogenkartell entführt wurden.
Weltgeschehen Mord in Sachsen  Rentner ersticht schlafende Ehefrau – "Es war nötig"
Ein 70-Jähriger ist wegen Mordes an seiner Frau zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Er rammte der Schlafenden ein Messer in den Hals.
Fernsehen "Wer rettet Dina Foxx?"  ZDF-Krimi macht Zuschauer zu Online-Ermittlern
Der ZDF-Krimi "Wer rettet Dina Foxx?" mischt Wirklichkeit und Fiktion: Es geht um Soziale Netzwerke und Datenschutz. Die Zuschauer ermitteln den Mörder online.
Weltgeschehen Verbrechen  Chinesische Studentin vor laufender Kamera ermordet
Eine 23-Jährige ist in Kanada getötet worden, während sie im Internet mit einem Freund chattete. Er musste über die Webcam hilflos zusehen, wie die Frau starb.
Weltgeschehen Bluttat in Kanada  Studentin angeblich vor laufender Kamera ermordet
Ein Mann soll eine Studentin in Kanada ermordet haben. Ihr Chat-Partner in China musste das Verbrechen angeblich per Webcam verfolgen.
Weltgeschehen Organisierte Kriminalität  Wie die Mafia-Clans Bayern unter sich aufgeteilt haben
Die italienische Mafia hat im Freistaat Konkurrenz bekommen: Immer mehr Banden aus Osteuropa machen sich breit. Und die haben ihren eigenen Ehrenkodex.
Weltgeschehen Mordfall Dennis  Profiler beschrieben pädophilen Pädagogen genau
Nachbarn beschrieben den Mörder von Dennis als schüchternen Eigenbrötler. Tatsächlich war Martin N. ein perverser Serienmörder. Ein Jahrhundertfall ist gelöst.
Geschichte Zweiter Weltkrieg  Wie deutsche Soldaten zu grausamen Mördern wurden
Das Buch "Soldaten. Protokolle vom Kämpfen, Töten und Sterben" wertet alliierte Abhörprotokolle aus und erklärt, wie "ganz normale Männer" exorbitante Gewalt begehen.
Weltgeschehen Irrer Killer  Mein Freund, der Mörder Charles Manson
Niemand ist dem verurteilten Mörder und Sektenanführer so nahe gekommen wie die Michal Welles. Ein Gespräch mit der israelischen Journalistin.
Weltgeschehen Wutanfall  Computer kaputtgemacht – Vater ersticht kleinen Sohn
Rasend vor Wut erstach in der Slowakei ein Vater seinen sechsjährigen Sohn, weil dieser seinen Computer beschädigte. Der Täter kam in psychiatrische Behandlung.
Weltgeschehen Kindesmisshandlung  Darm des kleinen Lion "regelrecht zerfetzt"
Der Ex-Freund der Mutter soll den 19 Monate alten Lion zu Tode gequält haben. Der Junge erlitt laut Ärzten schwerste innere Verletzungen und Hirnschäden.
Panorama Pinneberg  Vater nach blutigem Familiendrama in der Psychiatrie
Die in Pinneberg getötete Frau und ihr Sohn sind durch Messerstiche gestorben. Der tatverdächtige Vater wird in der Psychiatrie untergebracht.
Panorama DNA-Spuren  Familienvater gesteht Tötung einer 93-jährigen Frau
Aus Geldnot eine 93-Jährige erwürgt: Nach dem Mord an einer Seniorin aus Nordrhein-Westfalen ist der Täter gefasst. Der Familienvater ist arbeitslos.
Weltgeschehen Bayern  Junger Vater soll sein Baby totgeschüttelt haben
Ein 21-Jähriger wird verdächtigt, seinen fünf Monate alten Sohn so heftig geschüttelt zu haben, dass dieser tödliche Hirnblutungen erlitt.
Meinung Israel  Netanjahu taktiert mit Mord an jüdischen Siedlern
Den Mord an einer jüdischen Siedlerfamilie nutzt Netanjahu für seine Politik. Beide Seiten sollten stärker an der Verständigung arbeiten.
ALT1.5 iPad Panorama Leipzig  Neuer Prozess um zu Tode misshandeltes Kleinkind
Im Prozess um den Tod des 19 Monate alten Lion hat der angeklagte Ziehvater des Jungen seine Unschuld beteuert. Der 20-Jährige soll das Kind totgeprügelt haben.
Weltgeschehen Leipzig  Neuer Prozess um zu Tode misshandeltes Kleinkind
Im Prozess um den Tod des 19 Monate alten Lion hat der angeklagte Ziehvater des Jungen seine Unschuld beteuert. Der 20-Jährige soll das Kind totgeprügelt haben.
Weltgeschehen Verbrechen  65-Jährige tötet und zerstückelt ihren Ehemann
Eine Frau hat in Niedersachsen ihren Ehemann erschlagen und zerstückelt. Die Polizei fand die Leiche des 71-Jährigen im Keller – in Säcke verpackt.
Weltgeschehen Anklage erhoben  Mutter soll Baby Schädel eingeschlagen haben
Eine 23-Jährige ist angeklagt, weil sie ihren Sohn gleich nach der Geburt getötet haben soll. Monatelang verweste die Leiche in einer leeren Wohnung.
Panorama Hessen  Lebenslange Haft für Mörder aus gekränkter "Ehre"
Ismet C. erstach seine Ehefrau, weil sie ihm zu unabhängig war, und köpfte die Leiche. Für sein Verbrechen muss der Türke lebenslang in Haft.
Weltgeschehen Beziehungstat  Festnahme wegen tödlicher Messerattacke auf Ex-Frau
Der Mord an einer 42-Jährigen in Düsseldorf scheint aufgeklärt. Die Polizei nahm in Spanien den Ex-Mann des Opfers fest. Er soll die Frau auf der Straße erstochen haben.
Weltgeschehen Beziehungstat  Frau in Düsseldorf auf Straße erstochen
In Düsseldorf ist eine 42-Jährige erstochen worden. Zeugen zufolge hatte ein Mann mit einem Foto von der Frau wochenlang nach ihr gesucht.
Fernsehen Late Night  Der blutige Dschungelcamp-CSI-Mix bei Maischberger
Experten thematisieren bei Sandra Maischberger schwer verdauliche Mordermittlungsmethoden. Betroffene erzählen von den Folgen falscher Ermittlungsergebnisse.
Weltgeschehen Rathenow  Lebenslang für Ex-Student wegen Mord an Eltern
Wegen Eltern-Mordes muss ein Ex-Jurastudent aus Rathenow lebenslang ins Gefängnis. Er hatte seinen Mutter und seinen Vater zerstückelt.
Weltgeschehen Osterholz-Scharmbeck  Neuer Zeuge im Mordfall Dennis aufgetaucht
Vor zehn Jahren verschwand Dennis auf einer Klassenfahrt. Wenige Tage später wurde er tot aufgefunden. Nun hat die Polizei neue Hinweise.
Weltgeschehen Dänemark  Vater erschießt seine Kinder mit Jagdgewehr
Bluttat in Kopenhagen: Ein Familienvater hat seine drei Kinder erschossen. Seiner Ex-Frau schickte er vor dem Verbrechen eine kryptische SMS.
Panorama Prozess in Darmstadt  Türke tötet Ehefrau und schneidet ihr den Kopf ab
Vermutlich aus gekränkter "Ehre" hat Ismet C. seine Frau getötet und zerstückelt. Die Anklage vermutet, das Opfer sei "zu selbstständig" gewesen.
Ausland Indonesien  Schock-Video – Islamisten prügeln drei Männer tot
In Indonesien hat ein Mob von mehr als 1000 muslimischen Fanatikern drei Angehörige einer religiösen Minderheit gelyncht. Die Polizei sah zu.
Ausland Pakistan  Musharraf wegen Mordes an Bhutto unter Verdacht
Pakistans Ex-Staatschef Musharraf soll in die Ermordung der Spitzenpolitikerin Benazir Bhutto verwickelt sein. Ihm wird vorgeworfen, Spuren beseitigt zu haben.
Weltgeschehen Kindstötung  Verbrüht und gequält – so qualvoll starb Daniel (2)
Der kleine Daniel wurde zu Tode gefoltert. Im Prozess gegen seine Peiniger schildert ein Gutachter, wie Daniel fast die Brustwarzen abgerissen wurden.
Ausland Pakistan  US-Diplomat erschießt zwei Männer auf offener Straße
Pakistans Polizei hat einen US-Diplomaten wegen zweifachen Mordes festgenommen. Die USA sprachen von Notwehr und forderten seine Freilassung.
Weltgeschehen Mord in Spanien  Tote Schweine sollten zur Leiche von Marta führen
Kaum ein Kriminalfall ist so rätselhaft, wie der Mord an der 17-jährigen Marta in Spanien. Ihr Ex-Freund hat die Tat teilweise gestanden. Doch wo ihre Leiche ist, sagt er nicht.
Weltgeschehen Oberbayern  Explodiertes Haus – Polizei ermittelt wegen Mordes
Die Polizei konnte in den Trümmern des im bayerischen Germering explodierten Wohnhauses Gasflaschen sicher stellen. Nun ermittelt sie wegen Mordes.
Weltgeschehen USA  Polizei nimmt über 100 Mafiosi bei Razzia fest
Mehr als 100 mutmaßliche Mitglieder der fünf New Yorker Mafia-Familien sind in Polizei-Gewahrsam. Die Vorwürfe: Mord, Erpressung und Drogenhandel.
Weltgeschehen Horrorklinik  US-Abtreibungsarzt tötete Babys mit Scheren
Einem Arzt wird der Mord an sieben Babys vorgeworfen, die nach der Geburt geatmet und sich bewegt hatten. Angeblich erstach er die Kinder.
Weltgeschehen Prozess  Mann soll Ehefrau während Hafturlaub getötet haben
Während einer Strafzeit-Unterbrechung soll ein Häftling im offenen Vollzug seiner Frau aus Eifersucht die Kehle aufgeschlitzt haben – vor den Augen des Sohnes.
Ausland Nigeria  So kämpfen ein Muslim und ein Christ für den Frieden
Pastor Wuye und Imam Ashafa hätten beide Gründe, die andere Seite zu hassen. Doch sie wissen, dass die Gewalt aufhören muss.
Weltgeschehen Michael Jackson  Gerichtsmediziner hält an Tötungs-Vorwurf fest
Der Tod von Popstar Michael Jackson war nach Ansicht des Gerichtsmediziners, der die Leiche obduzierte, ein klarer Fall von Tötung.
Ausland Nigeria  Angreifer schlachten 15 christliche Dorfbewohner ab
Mit Gewehren und Macheten hat eine Gruppe von Männern 15 christliche Dorfbewohner in Nigeria getötet. Unter den Opfern sind Frauen und Kinder.
Weltgeschehen Doppelmord in Rathenow  Student zerstückelt Eltern wegen Leistungsdrucks
Ein 28-Jähriger hat vor Gericht zugegeben, seine Eltern getötet und die Leichen zerstückelt zu haben. Sie hätten ihn jahrelang schikaniert, sagte er.
Weltgeschehen Honduras  Acht Tote bei brutalem Überfall auf Bus
Eine Bande hat in Honduras einen Bus attackiert, weil das Unternehmen keine "Mautgebühren" zahlen wollte. Unter den acht Toten sind vier Kinder.
Panorama Verdacht auf Serienmord  Ankläger mutmaßt über Totschlag aus "Blutgeilheit"
Ein Kindermörder soll eine Frau mit 38 Messerstichen getötet haben. Gegen ihn wird zudem wegen zwei weiteren Toten ermittelt.
Weltgeschehen Tot auf Müllkippe  Mysteriöser Mord an Präsidenten-Berater Wheeler
John Wheeler diente beiden Bushs und Ronald Reagan als Militärexperte. Nun wurde er tot aufgefunden. Die Polizei fahndet nach Motiv und Täter.
Weltgeschehen Prozess  Frau starb beim Sex-Spiel an inneren Verletzungen
Ein Mann aus Baden-Württemberg soll einer Frau beim Sex übergroße Gegenstände eingeführt haben. Die 44-Jährige starb an schweren inneren Verletzungen.
Panorama Nordenham  Einbrecher tötet 93-Jährige in Bauernhaus
Brutales Verbrechen in Niedersachsen: Ein Einbrecher soll eine Rentnerin umgebracht haben. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Panorama Oman-Fall  Wegen Mordes verurteilte Frau begnadigt
Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich hat eine wegen Mordes verurteilte Frau begnadigt. Der Fall hatte für Aufsehen gesorgt, weil das Urteil im Oman gefällt worden war.
Panorama Streit um Wegerecht  Mann erschlägt Nachbarn mit Schneeschaufel
Ein Nachbarschaftsstreit im oberbergischen Land hat ein tödliches Ende genommen. Ein Mann erschlug seinen Nachbarn beim Schneeschippen.
Weltgeschehen Bundesgerichtshof  Harry Wörz ist endgültig ein freier Mann
Der Bundesgerichtshof hat den Freispruch für Harry Wörz bestätigt. Er saß viereinhalb Jahre wegen angeblichen Mordes unschuldig in Haft.
Weltgeschehen Landgericht Lübeck  Lebenslang für Mord aus Liebeskummer an Pflegerin
Lebenslang muss der Bewohner einer Einrichtung für psychisch Kranke in Haft, der eine 23-jährige Pflegerin wegen unerwiderter Liebe ermordete.
Weltgeschehen Mexiko  14-jähriger Auftragskiller einer Drogenbande gefasst
Edgar Jimenez Lugo ist an einem Flughafen in Mexiko gefasst worden. Der 14-Jährige soll als Auftragskiller an Enthauptungen beteiligt gewesen sein.
Weltgeschehen Bulgarien  Ärzte entsorgen atmendes Frühchen als Bio-Abfall
Weil sie der Mutter bereits gesagt hatten, dass ihr Baby tot sei, haben Ärzte in Bulgarien einem fünf Monate altem Baby keine Hilfe zukommen lassen.
Weltgeschehen PR-Agentin  Suizid vor den Augen der Polizei im Mordfall Chasen
Der Mord an der PR-Agentin Ronni Chasen wird immer rätselhafter. Als Polizisten einen Verdächtigen befragen wollen, schießt sich der Mann in den Kopf.
Weltgeschehen Tödliche Spritzen  Pfleger nennt Mord an elf Senioren "Gnadenakte"
Mit Medikamenten-Cocktails und Insulin-Spritzen hat ein Pfleger in Spanien elf Senioren getötet. Als Motiv gab der 45-Jährige Sterbehilfe an.
Deutschland RAF-Prozess  Buback-Sohn will Beckers Stasi-Akten einbeziehen
Der Sohn von Siegfried Buback will im Prozess um den RAF-Mord an seinem Vater die Stasi-Akten der Angeklagten Verena Becker zur Sprache bringen.
Weltgeschehen Russland  Student schlägt Sekretärin den Kopf ab
Ein 27-jähriger chinesischer Student hat an der St. Petersburger Universität eine Sekretärin enthauptet. Er hat die Tat gestanden.
Deutschland Ungeklärter Tod  CDU-Politiker will neue Ermittlungen im Fall Barschel
Pharmaka-Analysen stützen die Theorie, der Mossad habe Uwe Barschel beseitigt. Ein CDU-Politiker fordert nun neue Untersuchungen.
Deutschland Spur nach Israel  Uwe Barschel, der Tote in Zimmer 317
Nach einem politischen Skandal wurde Uwe Barschel 1987 tot in der Badewanne eines Genfer Hotels aufgefunden. War es Mord?
Panorama Agentin Ronni Chasen  Die rätselhafte Hinrichtung einer Hollywood-Queen
Vom Mörder der einflussreichen Künstleragentin Hollywoods, Ronni Chasen, fehlt jede Spur. Er schoss ihr fünf Mal in die Brust. Es war eine geplante Tat.
Panorama Fünf Schüsse in die Brust  Mysteriöser Mord an einer Hollywood-Agentin
Nach der Filmpremiere zu dem Cher-Streifen "Burlesque" wurde die bekannte PR-Agentin Ronni Chasen mit fünf Schüssen in die Brust getötet.
Panorama BGH-Entscheidung  Urteil im Vierfach-Mord von Eislingen rechtskräftig
Der BGH hat das Urteil des Landgerichts Ulm im Fall des Vierfach-Mords von Eislingen bestätigt. Andreas H. tötete aus Habgier seine ganze Familie.
Weltgeschehen Urteil rechtskräftig  Rentner muss nach Zeugen-Jehovas-Überfall in Haft
Revision gescheitert: Der 83-Jährige, der mit einer Waffe das Gemeindehaus der Zeugen Jehovas in Bielefeld stürmte, muss elf Jahre in Haft.
Weltgeschehen Porsche-Veredler  Polizei jagt Auftraggeber des Mordes an Uwe Gemballa
Der brutale Mörder Uwe Gemballas wurde in Südafrika innerhalb von 24 Stunden zu 20 Jahren Haft verurteilt. Die Hintermänner sind wohl noch frei.
Weltgeschehen Obduktion in Kapstadt  Porsche-Tuner Uwe Gemballa wurde brutal erstickt
Neue Details im Mordfall Uwe Gemballa: Der deutsche Porsche-Tuner wurde in Südafrika nahe einer Polizeistation getötet. Und zwar besonders grausam.
Weltgeschehen Dirk von Poschinger-Camphausen  Angeklagter bestreitet Mord an Manager wegen Autos
Im Prozess um den Mord an einem Manager in München hat der Angeklagte die Tat bestritten. Er soll getötet haben, um ans Auto zu kommen.
Alt iPad2.1 Panorama Prozess  Bank-Manager wegen teurem Auto ermordet
Für den Mord an dem 36-jährigen Banker Dirk von Poschinger-Camphausen steht nun der Hausmeister in München vor dem Richter.
Weltgeschehen Dirk von Poschinger-Camphausen  Bank-Manager wegen teurem Auto ermordet
Für den Mord an dem 36-jährigen Banker Dirk von Poschinger-Camphausen steht nun der Hausmeister in München vor dem Richter.
Weltgeschehen Blitzverfahren  Mörder von Porsche-Tuner Gemballa verurteilt
Überraschende Wende im Fall des ermordeten Porsche-Veredlers Gemballa: Im Blitzverfahren wurde in Johannesburg der Mörder verurteilt.
Weltgeschehen Obduktions-Ergebnis  Eltern des Geisterfahrers mit Beil erschlagen
Die Obduktion der ermordeten Eltern des Geisterfahrers aus Kitzingen hat ergeben, dass sie mit einer Axt erschlagen wurden.
Weltgeschehen Massaker  13 Tote bei Überfall auf Teenager-Party in Mexiko
Eine Todesschwadron hat in Ciudad Juárez 13 jugendliche Partygäste erschossen. Es war der zweite blutige Überfall binnen weniger Tage.
Weltgeschehen Drogenkrieg  20-jährige Mutter wird Polizeichefin in Mexiko
Mit 20 Jahren Polizeichefin einer der gefährlichsten Städte Mexikos: Marisol Valles sagt mit neun weiteren Frauen den Drogenkartellen den Kampf an.
Weltgeschehen Mordprozess in Belgien  Liebe, Eifersucht und ein manipulierter Fallschirm
Aus Eifersucht schickte eine belgische Grundschullehrerin ihre Rivalin um die Liebe eines Mannes mit einem manipulierten Fallschirm in den Tod.
Kurioses Afghanistan  Zwei Frauen töten ihre Schwiegermutter im Backofen
Zwei Afghaninnen haben ihre Schwiegermutter in einen Ofen gesteckt. Der Bruder der Ermordeten griff daraufhin zur Kalaschnikow.
Ausland Anklage  US-Soldat wegen Mordes an Zivilisten vor Gericht
Ein US-Soldat soll aus Spaß afghanische Zivilisten ermordet und ihre Leichen geschändet haben. Der 22-Jährige war kein Einzeltäter.
Weltgeschehen Anklage in London  Saudiarabischer Prinz erdrosselt Diener in Hotel
Ein Mitglied der königlichen Familie von Saudi-Arabien hat seinen Diener erdrosselt. Das Opfer war wochenlang missbraucht worden.
Weltgeschehen Toter Deutscher  Unterweltboss soll Porsche-Tuner hingerichtet haben
Der deutsche Luxusauto-Veredler Uwe Gemballa wurde seit Februar vermisst. Nun fand man in Südafrika seine Leiche. Ihm wurde in den Kopf geschossen.
Panorama Veredler  Vermisster Luxusauto-Tuner tot in Südafrika gefunden
Der Stuttgarter Porsche-Veredler Uwe Gemballa ist tot. Die südafrikanische Polizei fand seine Leiche – eingewickelt in Folie.
Weltgeschehen Teresa Lewis  Mörderin mit IQ von knapp über 70 wird hingerichtet
Erstmals seit 1912 könnte morgen in Virginia eine Frau hingerichtet werden. Die Anwälte der Doppelmörderin sagen, sie sei geistig behindert.
Kultur Thriller  Hayden Panettiere spielt Mörderin Amanda Knox
Die Studentin Amanda Knox sitzt wegen Mordes an ihrer Mitbewohnerin in Italien in Haft. Hollywood verfilmt jetzt den Fall.
Weltgeschehen US-Bundesstaat Virginia  Erstmals seit 1912 droht einer Frau die Hinrichtung
Der Oberste Gerichtshof der USA kennt keine Gnade: Teresa Lewis soll mit der Giftspritze hingerichtet werden, trotz geistiger Behinderung.
Panorama Drogenkartell  Auftragskiller bei Auftragssuche in Spanien gefasst
"Das Huhn" und "Der Heisere" mordeten angeblich für ein kolumbianisches Drogenkartell. Nun schnappte die spanische Polizei beide in Valencia.
Weltgeschehen Gedenken  Brunners Denkmal für die Zivilcourage
An seinem ersten Todestag ehrt die Heimatgemeinde von Dominik Brunner den Münchner S-Bahn-Helden mit einem Denkmal.
Weltgeschehen Erster Todestag  Heimatgemeinde setzt Dominik Brunner ein Denkmal
Am ersten Todestag von Dominik Brunner hat ihm seine Heimatgemeinde ein Denkmal gesetzt. Auch ein nach ihm benanntes Haus wurde eingeweiht.
Weltgeschehen Tierquälerin  Welpen-Mörderin von Großmutter angestiftet
Ein junges Mädchen hatte Hundewelpen in einen reißenden Fluss geworfen. Das Video sorgte für Entsetzen. Jetzt wurde die Täterin gefunden.
Panorama Internet-Kampagne  Angebliche Welpen-Mörderin erhält Morddrohungen
Unbekannte aus aller Welt terrorisieren eine Frau aus dem Landkreis München. Sie glauben, die 18-Jährige warf Welpen in einen Fluss.
Politik Mysteriöser Tod  Leiche von russischem General in der Türkei gefunden
Türkische Dorfbewohner haben an einem Mittelmeerstrand die angeschwemmte Leiche eines ranghohen russischen Geheimdienstgenerals gefunden.
Weltgeschehen Online-Hatz  Internetgruppen jagen die Welpen-Mörderin
Die Suche nach der Frau, die Welpen in einen Fluss warf, wird zur Online-Jagd. Aktivisten veröffentlichen Kontaktdaten sowie Aufrufe zur Gewalt.
Weltgeschehen Online-Kampagne  "Findet die Frau, die Welpen in einen Fluss warf!"
Eine Frau ertränkt Welpen in einen Fluss und filmt die Tierquälerei auch noch. Nun jagen Internet-Aktivisten die Hunde-Mörderin.
Fernsehen Tatort  Eisner muss Mord in Psychosekte aufklären
Der Wiener Kommissar Moritz Eisner jagt den Mörder einer jungen Frau. Die war offenbar in die Fänge einer ominösen Sekte geraten.
Ausland England  Toter Agent stellt Scotland Yard vor ein Rätsel
War es ein Mord? War es ein Unfall beim Fessel-Sex? Die Ermittler rätseln über den Tod eines britischen Spions.
Ausland MI-6  Rätselhafter Mord an britischem Spion in London
Ein mutmaßlicher Agent des Geheimdienstes MI-6 ist ermordet aufgefunden worden. Die Leiche hatte in einen Sack verpackt im Badezimmer gelegen.
Weltgeschehen München  Anklage fordert lange Haftstrafen im Brunner-Prozess
Im Prozess um den Tod von Dominik Brunner hat die Staatsanwaltschaft zehn beziehungsweise acht Jahre Haft gefordert.
Weltgeschehen Kriminalität  Mord an Lehrerin – Stalker muss 15 Jahre in Haft
Gero S. war krankhaft in seine Lehrerin verliebt. Der Stalker tötete die junge Frau mit 20 Messerstichen. Jetzt ist er verurteilt worden.
Weltgeschehen Berlin  Frauenleiche in der Spree in Müllsack gefunden
Die Berliner Polizei hat eine Frauenleiche in einem Plastiksack in Berlin-Charlottenburg aus der Spree gezogen. Nun gab es eine Festnahme.
Panorama Getöte Lehrerin  Der unfassbare Hass des Angeklagten Gero S.
Heute fällt das Urteil im Prozess gegen Gero S., der seine ehemalige Lehrerin erstach. Die Verhandlung offenbarte seinen unglaublichen Hass.
Weltgeschehen Hohe Haftstrafen  Mutter, Tochter und Freund töten Familienvater
Eine Mutter hat gemeinsam mit ihrer Tochter und deren Freund ihren gewalttätigen Ehemann getötet. Das Gericht gewährte keine Strafmilderung.
Panorama Beziehungsdrama  Mann tötet Ehefrau und deren lesbische Freundin
In Oberhausen hat ein betrogener Ehemann seine Frau und deren Freundin getötet. Die beiden Frauen führten eine homosexuelle Beziehung.
Panorama Babys in Kühltruhe  Mutter droht wegen Kindstötung höhere Strafe
Das Landgericht Siegen hatte eine Frau wegen zweifacher Kindstötung zu mehr als vier Jahren Haft verurteilt. Der BGH jedoch sieht eine höhere Schuld.
Deutschland Buback-Mord  Gerichtsentscheidung im Fall Becker überrascht
Die Anklage gegen die Ex-RAF-Terroristin Verena Becker wird voll zugelassen. Dabei schienen die Indizien zuletzt dürftig.
Deutschland RAF  Verena Becker muss wegen Buback-Mordes vor Gericht
Schon in einigen Wochen könnte die frühere RAF-Terroristin vor Gericht stehen. Es geht um den Mord an Siegfried Buback 1977.
Weltgeschehen Satanismus  20 Jahre Strafkolonie für russische Kannibalen
Für den brutalen Mord an Jugendlichen erhielten sechs Russen eine hohe Haftstrafe. Sie waren zum Tatzeitpunkt minderjährig.
Weltgeschehen Mordprozess  Zeuge berichtet von brutalen Schlägen gegen Brunner
Im Mordprozess um den Tod von Dominik Brunner hat einer der Schüler, die der Manager beschützen wollte, ausgesagt und den Tathergang geschildert.
Weltgeschehen Solln-Prozess  Vor dem Tod kaufte Brunner Geschenk für die Mutter
Der Solln-Prozess geht weiter. Anhand der Ermittler-Aussagen lassen sich die letzten Lebensstunden von Dominik Brunner rekonstruieren.
Panorama Mordprozess  Die Totschläger von nebenan – der Fall Brunner
Prozessbeginn im Fall Dominik Brunner: Die mutmaßlichen Mörder, zwei junge Männer, versuchen vor Gericht, ihre Tat zu entschuldigen.
Weltgeschehen Kriminalität  Frau nahe Straubing auf offener Straße erschossen
Kurz darauf fand die Polizei die Leiche des mutmaßlichen Täters. Wer die beiden Toten sind, ist noch nicht geklärt.
Panorama Mordprozess  Der Fall Brunner und die Totschläger von nebenan
Prozessbeginn im Fall Dominik Brunner: Die mutmaßlichen Mörder, zwei junge Männer, versuchen vor Gericht, ihre Tat zu entschuldigen.
Weltgeschehen Nach Mord  Kopf von getöteter Mutter aus Kerpen gefunden
Vor fünf Monaten haben Kinder die Leiche ihrer Mutter entdeckt. Die 37-Jährige war fürchterlich zugerichtet. Nun fand die Polizei den Kopf.
Panorama Mordserie in Sibirien  Frau soll 20 Rentnerinnen getötet haben
Eine Russin ist unter dem Verdacht festgenommen worden, mehrere Frauen getötet zu haben. Als Haushaltshilfe erschlich sie sich das Vertrauen der Frauen.
Weltgeschehen Kamp-Lintfort  16-Jähriger tötet Obdachlosen aus Langeweile
Der Obdachlosen-Mord von Kamp-Lintfort ist weitestgehend aufgeklärt. Nach Polizeiangaben hat ein wegen Gewalttaten vorbestrafter Schüler gestanden.
Ausland Österreich  Tschetscheniens Präsident wohl an Mord beteiligt
Umar Israilow, ein Flüchtling aus Tschetschenien, wurde im Januar 2009 auf offener Straße in Wien erschossen. Österreichs Staatsanwaltschaft und Verfassungsschutz sind überzeugt, dass der tschetschenische Präsident Kadyrow in den Mord verwickelt ist. Jetzt könnte ein internationaler Haftbefehl folgen.
Panorama Sexueller Missbrauch  Mann tötete mit Tochter gezeugtes Kind
Ein fürchterlicher Fall von sexuellen Missbrauch erschüttert Amerika: Danial Rinehart aus dem Bundesstaat Missouri hat sich seit ihrem fünften Lebensjahr an seiner Tochter vergangen und mit ihr mehrere Kinder gezeugt. Eines der Babys tötete der heute 49-Jährige, wofür ihn nun ein Gericht schuldig sprach.
Ausland Wahlen im Sudan  Neun Mitglieder der Regierungspartei getötet
Das erste Mal seit über 24 Jahren finden im Sudan die ersten allgemeinen Wahlen statt. Doch sie werden überschattet: Der Parteipräsident und acht weitere Mitglieder der Regierungspartei NPC sind erschossen worden. Laut einer NPC-Sprecherin sind die Täter Soldaten aus dem Südsudan. Die Motive bleiben unklar.
Panorama Eislingen  Anwalt legt Revision gegen Vierfachmord-Urteil ein
Fast auf den Tag genau ein Jahr nach dem Vierfachmord von Eislingen hat das Ulmer Landgericht ein drastisches Urteil gesprochen: Lebenslange Haft bei besonderer Schwere der Schuld für Andreas H., zehn Jahre für seinen Freund und Mittäter Frederik B. Der Anwalt eines Verurteilten hat Revision angekündigt.
Panorama Vierfachmord von Eislingen  Lebenslang für einen "gefühlskalten Sonnyboy"
Harte Strafen für den Vierfachmord von Eislingen: Während der 20-jährige Frederik B. zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt wurde, erhielt der 19-jährige Sohn und Bruder der Opfer eine lebenslange Haftstrafe. Das Gericht attestierte Andreas H. extreme Gefühlskälte und drohte ihm zudem mit Sicherungsverwahrung.
Panorama Urteil  Lebenslange Haftstrafe für Corinnas Mörder
Das Leipziger Landgericht hat den Mörder der neunjährigen Corinna zu lebenslanger Haft verurteilt. Außerdem wurde die besondere Schwere der Schuld festgestellt. Laut den Richtern gibt es keine Zweifel, dass sich der vorbestrafte Mann an dem Mädchen vergangen und es danach getötet hat.
Panorama Beziehungsdrama in Kiel  Mann tötet neuen Partner seiner Ehefrau
Eifersucht verursachte vermutlich das tödliche Ende eines Beziehungsdramas in Kiel: Ein 53-jähriger Mann hat den neuen Lebensgefährten seiner Ehefrau niedergestochen. Dieser kam mit lebensgefährlichen Verletzungen ins Krankenhaus, wo er wenig später verstarb. Ein SEK-Team konnte den Täter festnehmen.
Panorama Kriminalität  Jugendlicher in Londoner U-Bahnhof erstochen
Grausame Tate im Londoner U-Bahnhof Victoria Station: Ein Jugendlicher ist von einer größeren Gruppe Schuljungen durch die Schalterhalle getrieben und dann erstochen worden. Augenzeugen berichteten von bis zu zehn Verfolgern. London ist bekannt für seine Probleme mit zahlreichen Jugendgangs.
Ausland Dubai-Mord  London weist hohen israelischen Diplomaten aus
Die britische Regierung hat Konsequenzen gezogen. Weil ihr "überwältigende" Beweise für eine Beteiligung Israels an der Ermordung eines Hamas-Kommandeurs Mitte Januar in Dubai vorliegen, hat sie einen israelischen Diplomaten des Landes verwiesen. Es könnte sich um den britischen Mossad-Chef handeln.
Ausland Hamas-Mordfall  London will israelischen Diplomaten ausweisen
Im Streit um den Mord an einem Hamas-Führer in Dubai will Großbritannien offenbar einen israelischen Diplomaten ausweisen. Die britische Regierung wirft dem Mossad vor, für das Fälschen der britischen Pässe verantwortlich zu sein. Israel weist eine Verwicklung des Geheimdienstes in das Attentat zurück.
Panorama Mordkommission ermittelt  Polizei entdeckt zwei Kinderleichen in Lünen
Die Leichen von einem sieben- und einem zwölfjährigen Kind hat die Polizei in einem Doppelhaus in Lünen (NRW) gefunden. Die Staatsanwaltschaft bestätigte entsprechende Medienberichte. Der Junge und das Mädchen seien äußerlich unversehrt. Die Mordkommission ermittelt.
Panorama Mordprozess  Blutbad auf Campingplatz mit 90 Messerstichen
Weil sie mit ihrem Kind zu den Eltern zog, soll ein 34-jähriger Kölner seine Ex-Freundin und deren Eltern auf einem Campingplatz im Münsterland mit 90 Messerstichen brutal ermordet haben. Zeugen berichten vor Gericht, wie die Opfer schwer verletzt nach Hilfe geschrien haben. Der Täter schweigt.
Ausland Mord an Hamas-Funktionär  Täter reisen nach Mord in die USA und nach Israel
Nach dem Mord an Mahmud al-Mabhouch, der für die radikal-islamische Palästinenserbewegung Hamas Waffen beschaffte, sind seine Mörder laut Polizeiangaben nach Israel und in die USA gereist. Insgesamt sollen an dem Komplott zur Tötung des Mannes deutlich mehr Menschen beteiligt gewesen sein als bisher bekannt.
Meinung Mord in Dubai  Empörung über Mossad ist naiv und doppelzüngig
Israels Aktion gegen den Terrorismus in Dubai war von weit höherer Präzision als das deutsche Vorgehen in Kundus. CIA-Drohnen töten schon seit Jahren Taliban-Führer, aber niemand beschwert sich. Der Aufschrei nach der Mossad-Aktion in Dubai zeugt von Doppelmoral und Anti-Israelischen Reflexen.
Deutschland "Falschbeurkundung"  Mord an Hamas-Mann – deutsche Behörde ermittelt
Der Mord an einem Hamas-Führer in Dubai wird jetzt von der deutschen Generalbundesanwaltschaft untersucht. Bei der Aktion, in der Israels Geheimdienst Mossad eine zentrale Rolle gespielt haben soll, war ein deutscher Pass verwendet worden. Ermittelt wird jetzt zunächst gegen Unbekannt.
Panorama Prozess um Campingplatzmord  Junge Mutter mit 48 Stichen getötet
Das blutige Familiendrama auf einem Campingplatz im Münsterland wird nun vor Gericht verhandelt. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, die Mutter seiner Tochter und deren Großeltern mit einem Samuraischwert getötet zu haben. Grausige Details der Tat offenbaren sich.
Panorama Verbrechen  Ertappter Dieb bringt Chef wegen Kleingeld um
Um einen Kleingeld-Diebstahl zu vertuschen, hat ein 34-Jähriger in Vaihingen bei Stuttgart vermutlich seinen Chef umgebracht. Der 55 Jahre alte Betriebsleiter hatte den Mann erwischt, als der gerade einen Getränkeautomaten in der Firma aufgehebelt hatte, um an das Kleingeld zu kommen.
Fernsehen Ehedrama  Schlafende Ehefrau mit Genickschuss getötet
Stark betrunken ist ein 45 Jahre alter Mann in Ikendorf (Mecklenburg-Vorpommern) nach Hause gekommen. Dann soll er seine gleichaltrige Frau durch einen Genickschuss mit einem Revolver getötet haben. Anschließend hat der Mann die Polizei alarmiert und ist festgenommen worden.
Ausland Diplomatische Krise  Israel in Erklärungsnot nach Mord an Hamas-Chef
Die Polizei in Dubai hat Israels Geheimdienst als Täter im Mordfall des Hamas-Führers Mahmud al-Mabhouch genannt. Weil die Mörder mit gefälschten britischen Pässen eingereist waren, sprach die britische Regierung von einer „sehr ernsten Angelegenheit". Auch Deutschland fordert Erklärungen.
Panorama Prozess  Jugendliche erschlagen Nachbarin mit Brecheisen
Für den brutalen Mord an ihrer Nachbarin im oberschwäbischen Bad Buchau sollen ein 15- und ein 17-Jähriger mit hohen Haftstrafen büßen. Ihr Opfer war Mutter eines Kleinkindes und hatte die beiden Angeklagten beim Klauen überrascht. Da prügelten sie die Jugendlichen mit einem Brecheisen zu tode.
Politik Diplomatie  Mord an Hamas-Mann sorgt für Spannungen
Die britische Regierung hat den israelischen Botschafter einbestellt. Hintergrund sind Vorwürfe, der israelische Geheimdienst Mossad habe für einen Mord-Auftrag in Dubai britische Identitäten benutzt. Irland ist ebenfalls empört. Ob auch Deutschland von dem Fall betroffen ist, wird derzeit ermittelt.
Panorama Sterbehilfe  BBC-Moderator gesteht Tötung seines Liebhabers
Ein 70 Jahre alter BBC-Moderator hat im britischen TV gestanden, einen ehemaligen Liebhaber umgebracht zu haben. Ray Gosling gilt als Pionier der Schwulenrechtsbewegung in England. Seinen HIV-positiven Freund will er mit einem Kissen erstickt haben. Die Identität seines Opfers will er geheim halten.
Politik Mord an Hamas-Mitglied  Die Spur der Killer von Dubai führt zum Mossad
Im Mordfall Mahmud al-Mahbouch erhärtet sich der Verdacht gegen den Mossad. Das Killerkommando, von dem das Hamas-Mitglied getötet wurde, ging nach Methoden des israelischen Geheimdienstes vor, besonders bei der Beschaffung falscher Identitäten. In Israel sorgt man sich nun um diplomatische Konsequenzen.
Ausland Verdacht fällt auf Mossad  Killerkommando ermordet Hamas-Mitglied in Dubai
Die Geschichte erinnert an einen Agentenfilm: Ein internationales Killerkommando hat offenbar ein hochrangiges Mitglied der Hamas in einem Hotel in Dubai getötet. Dahinter soll der israelische Geheimdienst Mossad stecken. Anhand von Video-Aufnahmen lässt sich die Tat rekonstruieren.
Panorama Messerattacke  Lebenslange Haft für Mord auf Campingplatz
Mord auf dem Campingplatz in Cuxhaven: Mitten in der Nacht war Thomas H. in den Wohnwagen seiner 27-jährigen Ex-Freundin eingedrungen, wie im Rausch stach er zu, erst auf sie, dann auf ihre Bekannte. Dafür wird er nun mit lebenslanger Haft bestraft. In der Urteilsbegründung zeichnet der Richter nach, wie es zu dem Verbrechen kam.
Panorama Keine Sicherungsverwahrung  Sexualtäter wegen Justizpanne auf freiem Fuß
Zuerst lies die Staatsanwaltschaft die Frist für den Antrag auf Sicherungsverwahrung verstreichen. Dann kippte ein Gericht den Beschluss für eine nachträgliche Petition. Ein Schwerverbrecher ist deshalb jetzt auf freiem Fuß. Unter anderem war er wegen versuchten Mordes und Kindesmissbrauchs verurteilt worden.
Panorama Thüringen  Baby aus Kühlschrank hat bei Geburt noch gelebt
In Mühlhausen in Thüringen ist die Polizei bei der Suche nach einer als vermisst gemeldeten Frau auf ein totes Baby in deren Kühlschrank gestoßen. Wie die Obduktion der Leiche ergeben hat, lebte der Junge bei der Geburt noch. Die 21-jährige Mutter befindet sich inzwischen in psychiatrischer Behandlung.
Panorama Prozess in Bielefeld  Der rüstige Rentner, der beinahe Amok lief
Zum Auftakt des Prozesses um einen geplanten Amoklauf gegen die Zeugen Jehovas hat sich der 83-jährige Angeklagte vor dem Landgericht Bielefeld entschuldigt. Er sei selbst erschrocken gewesen, welche Panik er verursacht habe, sagte der Mann. Zu seinem Motiv machte er keine Angaben.
Ausland Einwanderungspolitik  Das Problem der Niederlande mit dem "Multikulti"
Obwohl die Morde an Pim Fortuyn und Theo van Gogh mehr als ein halbes Jahrzehnt zurückliegen, sucht die Niederlande bei der Einwanderungspolitik noch immer ihren inneren Kompass. Das zeigt auch der Volksverhetzungsprozess gegen Geert Wilders. Der Politiker profitiert von der tiefen Krise seines Landes.
Panorama Prozess  82-Jähriger wollte Zeugen Jehovas töten
Mit einer Maschinenpistole stürmte ein 82 Jahre alter Rentner ein Treffen der Zeugen Jehovas in Bielefeld. Eine Ladehemmung verhinderte, dass er ein Blutbad anrichtete. Jetzt steht der Mann aus dem westfälischen Halle vor Gericht. Der Prozess wurde aber kurz nach Beginn vertragt.
Panorama Prozess  Mann tötet Geliebte beim Sex
Der Sex war einvernehmlich. Doch statt in glücklicher Zweisamkeit endete er mit einem Totschlag. Weil er seine Geliebte beim Geschlechtsverkehr umgebracht hat, muss ein 58-Jähriger aus Brandenburg neun Jahre ins Gefängnis. Abwertende Äußerungen der Frau über seine sexuellen Leistungen hatten den Imbissbesitzer zu der Tat verleitet.
Panorama Autoverkauf  Münchner Manager bei Probefahrt erschossen
Das Verbrechen an dem 36-jährigen Banker aus München ist aufgeklärt: Dirk Poschinger von Camphausen, der für das Private-Equity-Haus EQT tätig war, ist einem Raubmord zum Opfer gefallen. Ihm wurde der Verkauf seines 90.000 Euro teuren Autos zum Verhängnis. Ein Hausmeister und sein Komplize sitzen in U-Haft.
Panorama Mord  Münchner Manager tot in Lieferwagen entdeckt
Ein seit Tagen vermisster Münchner Manager ist tot aufgefunden worden. Nach Polizeiangaben wurde die Leiche des 36 Jahre alten Bankers im Südwesten Münchens in einem Lieferwagen entdeckt. Die Polizei hat offenbar bereits drei Tatverdächtige festgenommen.
Panorama Bad Homburg  Frau erstochen, Verdächtiger sofort festgenommen
Nur eine gute Stunde nach einer tödlichen Messerattacke auf eine Frau im Schlosspark von Bad Homburg (Hessen) hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Der 24 Jahre alte Mann wollte in der Hochtaunus-Klinik Schnittverletzungen an der Hand behandeln lassen und war dabei Rettungssanitätern aufgefallen.
Panorama Mord an "Outlaw"  "Hells Angel" schiebt Schuld auf Komplizen
Im Kaiserslauterer Prozess um den Mord an einem Rocker hat ein Angeklagter die Vorwürfe eingeräumt. Eine Mordabsicht bestritt der 42-Jährige. Er habe mit seinen Komplizen einem Mitglied der "Outlaws" bloß eine "Tracht Prügel" verpassen wollen. Dass die beiden den Mann töten würden, habe er nicht geahnt.
Panorama 15-jähriger Förderschüler  Klage im Fall Kassandra wegen versuchten Mordes
Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen den mutmaßlichen Peiniger der neunjährigen Kassandra erhoben. Vor Gericht muss sich ein 15-jähriger Förderschüler verantworten. Er soll das Mädchen Mitte September in Velbert bei Wuppertal lebensgefährlich verletzt und danach in einen Kanalschacht geworfen haben.
Panorama Dresden  Mutmaßlicher Mörder der Abiturientin gefasst
Im Mordfall der 18 Jahre alten Abiturientin aus Dresden ist zwei Wochen nach der Tat ein 32 Jahre alter Verdächtiger gefasst worden. Französische Polizisten nahmen den mutmaßlichen Mörder nach einer internationalen Fahndung fest. Die Tote war in dem Wohnheimszimmer des Mannes entdeckt worden.
Panorama Messer-Angriff  Ehemaliger Schüler ersticht Lehrerin in Bremen
Tödliche Messerattacke in Bremen: Ein 21-Jähriger hat eine 35 Jahre alte Lehrerin seiner früheren Schule vor ihrer Wohnung erstochen. Unklar war zunächst, ob die Frau ihn unterrichtet hatte. Der junge Mann stellte sich nach der Tat der Polizei. Er hatte sich selbst Schnittwunden beigebracht.
Panorama Kriminalität  18-jährige Abiturientin in Dresden ermordet
In Dresden ist eine junge Frau getötet worden. Laut Polizei wurde die Leiche der 18-Jährigen in einer Wohnung im Stadtteil Johannstadt gefunden. Als dringend tatverdächtig gilt ein Bekannter der Toten. Es handelt sich um eine Abiturientin des katholischen St. Benno-Gymnasiums.
Panorama Österreich  Mann schießt Frau im Gericht in den Kopf
In einem Gericht in Österreich ist eine Frau erschossen worden. Ein 57 Jahre alter Mann eröffnete in einem Justizgebäude aus noch unbekannten Gründen das Feuer. Er traf eine Gerichtsangestellte tödlich in den Kopf. Der Mann konnte sofort festgenommen werden. Er war wegen einer Scheidungssache verabredet.
Panorama Mord im Altersheim  98-jährige Frau soll 100-Jährige ermordet haben
Das Opfer war 100 – die mutmaßliche Täterin 98: In einem Altenheim im US-Bundesstaat Massachusetts soll eine Greisin ihre Zimmergenossin erdrosselt haben. Zwischen den Frauen soll es seit Wochen Streit um einen Tisch gegeben haben. Dabei waren die Damen Anfangs beste Freundinnen.
Politik Anonyme Geburten  Ethikrat will Babyklappen schließen lassen
Rund 80 Babyklappen gibt es in Deutschland. Wissenschaftler finden allerdings offenbar keinen Beleg, dass anonyme Geburten Kindstötungen verhindern. Babyklappen sollten nach Ansicht des Ethikrates daher abgeschafft werden. Durch sie werde Kindern das Grundrecht genommen, einst ihre Abstammung zu erfahren.
Panorama Bolivien  Das schlechteste Phantombild aller Zeiten
Mit einem doch recht zweifelhaften Hinweis jagt die Polizei in Bolivien einen Mörder. Das Bild, das eine Zeugin von dem Täter anfertigte, ist im Internet bereits zum "schlechtesten Phantombild aller Zeiten" gekürt worden. Trotzdem hat es die Polizei nicht davon abgehalten, zwei Männer festzunehmen.
Panorama Eine verdammte Legende  Wie die Ehefrau um Phil Spectors Freiheit kämpft
Musikproduzent Phil Spector arbeitete für die ganz Großen, John Lennon und Bob Dylan vergötterten ihn. Nun sitzt er wegen Mordes im Gefängnis. Seine 29-jährige Ehefrau, Rachelle Spector, ist von seiner Unschuld überzeugt. Vom Wohnsitz "Pyrenées Castle" kämpft sie darum, dies zu beweisen.
Panorama Schilderung einer Tötung  Mit einem "Fuchsschwanz" die Beine abgeschnitten
Heute scheint sie selbst fassungslos angesichts der brutalen Tat. Vor dem Landgericht in Augsburg hat eine 34 Jahre alte Angeklagte geschildert, wie sie ihren Mann umgebracht hat. Mit einem Metallrohr habe sie immer wieder zugeschlagen und schließlich mit einer Fuchsschwanzsäge seine Beine abgeschnitten.
Deutschland RAF-Vergangenheit  Verena Becker wehrt sich gegen Inhaftierung
Die frühere RAF-Terroristin Verena Becker sitzt seit August in Untersuchungshaft, weil sie 1977 am Mordanschlag auf Siegfried Buback beteiligt gewesen sein soll. Jetzt hat sie Haftbeschwerde eingelegt. Ihre Verteidiger argumentieren, es gebe keinen Grund, Becker weiter zu inhaftieren.
Deutschland NS-Verbrecher  Ehemaliger SS-Mann für 58-fachen Mord angeklagt
Ein heute 90jähriger Mann aus Duisburg ist wegen Mord in 58 Fällen angeklagt. Der Rentner soll im Jahr 1945 als SS-Mann 57 jüdische Zwangsarbeiter erschossen haben. Einen weiteren Mann soll er während eines Gewaltmarschs getötet haben. Ob ein Verfahren eröffnet wird, hängt vom Gesundheitszustand des Angeklagten ab.
Panorama Marwa-Prozess  Ermittlungen gegen Richter im Mordfall El-Sherbini
Der Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini während einer Verhandlung hat auch ein Nachspiel für den damals verantwortlichen Richter. Nach einem Medienbericht wird gegen den Präsidenten des Dresdner Landgerichts wegen fahrlässiger Tötung ermittelt. Die Familie der Toten fordert Schmerzensgeld von den Behörden.
Panorama Beziehungstat  Mann erschießt Ex-Frau auf offener Straße
Vor einer Kindertagesstätte in Wülfrath bei Wuppertal hat ein 44-jähriger Mann auf offener Straße erst eine 33-jährige Frau und dann sich selbst erschossen. Die Polizei geht von einem Beziehungsdrama aus. Das Opfer hinterlässt drei Kinder.
Panorama Falsche Legende  Wahrer Held von Fort Hood ist schwarzer Polizist
Der Amoklauf in Fort Hood erweist sich als einzige Pannenserie der US-Armee: Nicht nur, dass der labile Zustand von Nidal Malik Hasan verkannt wurde. Jetzt kommt heraus: Nicht die als Heldin gefeierte weiße Polizistin hat ihn gestoppt, sondern ihr schwarzer Kollege. Jetzt wird spekuliert, wie rassistisch die Armee ist.
Panorama Schussverletzung  Amokläufer von Fort Hood angeblich gelähmt
Der Amokläufer von Fort Hood, Nidal Malik Hasan, ist nach Angaben seines Anwalts nach seinen Schussverletzungen von der Hüfte abwärts gelähmt. Er werde wahrscheinlich nie wieder laufen können, sagte der Rechtsvertreter, John Galligan. Barack Obama hat unterdessen eine Untersuchung angekündigt.
Panorama Prozess  Marwas Familie will Gericht in Dresden verklagen
Die Familie der im Gerichtssaal ermordeten Ägypterin Marwa El-Sherbini bereitet eine Klage gegen die Verantwortlichen des Gerichts in Dresden vor. Sie werfen Medienberichten zufolge der Justiz vor, nicht genug für die Sicherheit ihrer Tochter getan zu haben. Sie werfen damit die Frage nach der Verantwortung auf.
Panorama Anklage in Fort Hood  Amokläufer droht Todesstrafe wegen Mordes
Eine Woche nach dem Amoklauf von Fort Hood ist der Todesschütze Nidal Malik Hasan wegen 13-fachen vorsätzlichen Mordes angeklagt worden. Das teilte ein militärischer Ermittlungsbeamter am Donnerstag auf dem texanischen Stützpunkt mit. Hasan soll vor ein Militärgericht gestellt werden.
Panorama Berlin  Im Rocker-Mord gibt es einen Verdächtigen
Im Fall des Rocker-Mordes von Berlin gibt es einen 30-jährigen Tatverdächtigen aus Eberswalde. Die Meldeadresse des Mannes sei eine Wohnung in der Stadt nordöstlich von Berlin, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft. Bei einer Durchsuchung der Wohnung trafen Polizisten ihn aber nicht an.
Panorama Marwa-Prozess  Verteidiger kündigt Revision im Fall Alex W. an
Der Verteidiger des wegen Mordes an der Ägypterin Marwa El-Sherbini verurteilten Alex W. hat Revision angekündigt. Das Urteil wolle man "rechtlich prüfen" und dann gemeinsam mit dem Mandaten entscheiden, wie man weiter vorgehen wolle. Die Verteidigung wollte eine Verurteilung wegen Totschlags im Affekt erreichen.
Panorama Höchststrafe im Mordprozess Marwa El-Sherbini  Das von Hass geprägte Leben des Alex W.
Der Russlanddeutsche Alex W. muss den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini mit einer lebenslangen Freiheitsstrafe büßen. Das Landgericht Dresden stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Das Motiv war "Ausländerhass", der sich wie ein roter Faden durch das Leben des Verurteilten zieht.
Meinung Kommentar  Höchststrafe für Mörder Marwa El-Sherbinis
Der Mörder von Marwa El-Sherbini ist zur Höchststrafe verurteilt worden. Alex W. muss lebenslang ins Gefängnis. Mord bleibt Mord.
Panorama Urteil in Dresden  Höchststrafe für den Mörder von Marwa El-Sherbini
Alex W. muss eine lebenslange Freiheitsstrafe verbüßen. Das Gericht in Dresden stellte die besondere Schwere der Schuld bei dem Angeklagten fest. Er wurde damit für den Mord an der 31-jährige Ägypterin Marwa El-Sherbini verurteilt, die am 1. Juli 2009 im selben Landgericht erstochen wurde.
Panorama Eilenburg  Anklage im Mordfall Corinna erhoben
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den mutmaßlichen Mörder der neun Jahre alten Corinna aus Eilenburg (Sachsen) erhoben. Der 39-Jährige solle sich unter anderem wegen Mordes und sexuellen Missbrauchs von Kindern verantworten. Wann der Prozess beginnt, ist aber noch offen.
Panorama Grausame Tat  Vater schüttelt drei Monate altes Baby zu Tode
Ein 29-jähriger Vater hat in Düsseldorf seine drei Monate alte Tochter so stark geschüttelt, dass sie an der Gehirnverletzung gestorben ist. Gegen den Mann wurde Haftbefehl wegen gefährlicher Körperverletzung mit Todesfolge erlassen, wie die Polizei mitteilte. Er kam in Untersuchungshaft.
Hamburg Prozess  Grausiger Mord an Familie
Nach Verlesung der Anklage hat das Landgericht Flensburg den Prozess gegen einen Familienvater, der seine Frau und seine Tochter getötet haben soll, vertagt. Der Angeklagte habe mehr als 100 Mal auf seine Frau (36) und etwa 50 Mal auf sein Kind (7) eingestochen, sagte der Staatsanwalt.
Panorama USA  Sechs Tote im Haus eines Vergewaltigers gefunden
Im US-Bundesstaat Ohio hat die Polizei im Haus eines verurteilten Vergewaltigers sechs zum Teil stark verweste Frauenleichen gefunden. Der 50-jährige Tatverdächtige wurde anschließend in Cleveland festgenommen. Er wurde 2005 aus dem Gefängnis entlassen. Die meisten Frauen sind erwürgt worden.
Panorama Berlin  Spur in Rocker-Mord führt nach Brandenburg
Die Ermittlungen um den Mitte August ermordeten Rocker in Berlin-Hohenschönhausen führen auch nach Brandenburg. Fährtenhunde lenkten die Ermittler über die Autobahnen A10 und A11 in Richtung Bernau Süd. Die Polizei vermutet, dass der oder die Täter dorthin nach der Tat flüchteten.
Panorama Ermordete Ägypterin  Marwa El-Sherbinis Familie will Schmerzensgeld
Die Familie der im Dresdner Landgericht getöteten Ägypterin Marwa El-Sherbini fordert Schmerzensgeld vom Freistaat Sachsen. Dazu sollen Gespräche mit dem Justizministerium geführt worden sein. Die Verhandlungen über die Höhe der Leistungen stehen noch aus. Laut Anklage ertrage der Witwer den Prozess nur schwer.
Fernsehen Markus Lanz  Erschreckende Details im Skandal um Harry Wörz
Nach dem Freispruch für Harry Wörz, dem angeblichen "Würger von Mannheim", versuchte Markus Lanz Licht in den Justizskandal zu bringen. Dabei drängte sich auch bei ein schrecklicher Verdacht auf: Die Polizei habe im Fall Wörz gelogen, betrogen, getrickst, um einen Täter aus den eigenen Reihen zu schützen.
Panorama Nach Randale im Gericht  Arzt muss Blutdruck von Alex W. überwachen
Der angeklagte Alex W. hat im Prozess um die tödliche Messerattacke auf die Ägypterin Marwa El-Sherbini randaliert. Bereits auf der Fahrt vom Gefängnis in das Dresdner Landgericht leistete er Widerstand, wehrte sich und schlug seinen Kopf gegen eine Scheibe. Ihm wurde ein Arzt an die Seite gestellt.
Panorama Marwa-Prozess  Alex W. bekommt Wutanfall im Gerichtssaal
Im Dresdner Prozess um die ermordete Ägypterin Marwa El-Sherbini ist es zu einem Zwischenfall gekommen. Der Angeklagte hatte im Gerichtssaal einen Wutanfall. Drei Beamte mussten Axel W. davon abhalten, seinen Kopf weiter auf eine Tischplatte zu schlagen. Schon zu Beginn des dritten Prozesstages hatte es Probleme gegeben.
Panorama Marwa-Prozess in Dresden  Angeklagter ging bei Bluttat auch auf Richter los
Der Angeklagte im Mordprozess Marwa El-Sherbini hat bei der Bluttat am 1. Juli auch den Richter mit dem Messer bedroht. "Ich dachte, er sticht mich ab", schilderte Tom Maciejewski die Szene im Dresdner Landgericht. Bei der Schilderung des Mordes an der schwangeren Ägypterin versagte dem 46-Jährigen die Stimme.
Panorama Prozess in Dresden  Marwa hatte keine Chance zu überleben
Mit der Befragung einer Gutachterin ist in Dresden der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini fortgesetzt worden. Danach hätte jeder der 16 Stiche die Schwangere töten können. So stark war die Wucht der Attacke. Im Unterschied zum Vortag nahm der Angeklagte dieses Mal seine Sonnenbrille ab.
Ausland Prozess in Dresden  Ägypten erwartet im Fall Marwa die Höchststrafe
Der Prozess im Mordfall Marwa sorgt in Ägypten für teilweise hitzige Debatte. In der Heimat des Opfer versucht die Regierung alles, um die Situation nicht eskalieren zu lassen. Denn nur allzu schnell könnte die Debatte in eine Kontroverse Orient gegen Okzident ausarten: die westliche Welt gegen den Islam.
Deutschland Kommentar  Marwa-Prozess – Maßstab ist deutsches Strafrecht
Das Gericht in Dresden kann und wird nicht alle Erwartungen erfüllen können. Eine Debatte, inwieweit der Fall Marwa mit wachsender Islamophobie in der westlichen Welt zu tun hat, ist nicht Sache der Richter. Sie haben einen Mord aufzuklären. Für den Prozess muss gelten: Recht statt Rache.
Deutschland Marwa-Prozess  "Hass auf Nichteuropäer und Moslems" als Motiv
Die Tat des russischen Spätaussiedlers Alex W. ruft großes Interesse hervor. Besonders in Ägypten, der Heimat des Opfers Marwa El-Sherbini. Die deutschen Behörden sind um die Außenwirkung der Bundesrepublik in der arabischen Welt besorgt. Es gilt, Missverständnisse – und Misstöne – zu vermeiden.
Panorama Mordprozess in Dresden  Ehemann des Opfers schildert die Tat des Alex W.
Unter größten Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini am Dresdner Landgericht begonnnen. Vermummt und gefesselt wurde der Angeklagte in den Gerichtssaal gebracht. Den Richtern und der Vorsitzenden verweigerte er jeden Respekt.
Panorama Befangenheitsantrag  Prozess um Mord an Ägypterin gleich unterbrochen
Der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini am Dresdner Landgericht ist wegen eines Befangenheitsantrages kurz unterbrochen worden. Die Verteidigung argumentiert, dass die Vorsitzende und die beiden Richter der Schwurgerichtskammer wegen der besonderen Umstände des Verfahrens nicht objektiv sein könnten.
Panorama Prozess in Dresden  Angeklagter wird vermummt in den Saal geführt
Der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini hat in Dresden begonnen. Alex W. wurde vermummt und mit Fußfesseln in den Saal geführt. Als erster Zeuge soll der schwer verletzte Ehemann der getöteten Frau aussagen. Ausschreitungen werden befürchtet.
Panorama Drama im Gerichtssaal  Mordaufruf gegen Angeklagten im Marwa-Prozess
Kurz vor Prozessbeginn gegen den mutmaßlichen Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini vor dem Landgericht Dresden hat es eine Morddrohung gegen den Angeklagten gegeben. Anfang August habe ein Scheich in einer Audiobotschaft im Internet den in Deutschland lebenden Muslimen nahegelegt, den Mann zu töten.
Panorama Totschlag  Keine neuen Ermittlungen im Fall Harry Wörz
Die Staatsanwaltschaft wird in diesem Jahr wohl keine neuen Ermittlungen in dem Fall des nach zwölf Jahren freigesprochenen Harry Wörz aufnehmen. Es müsse erst eine schriftliche Begründung vorliegen, heißt es. Hauptverdächtiger ist ein Polizist. Der Beamte wurde in den Innendienst versetzt.
Panorama Mordfall Marwa  Deutschlands gefährlichster Prozess beginnt
Knapp vier Monate nach der tödlichen Messerattacke im Landgericht Dresden muss sich der mutmaßliche Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini vor Gericht verantworten. Vermutlich musste die junge Mutter sterben, weil der Mann Ausländer hasste. Die Sicherheitsvorkehrungen und das weltweite Interesse sind enorm.
Panorama Justizirrtum  Nach dem Freispruch weinte Harry Wörz leise
Der 43 Jahre alte Harry Wörz brach nach dem Freispruch im Mannheimer Landgericht in Tränen aus. Zwölf Jahre lang hatte ihm die Justiz zu Unrecht den versuchten Totschlag an seiner Frau zur Last gelegt. Hauptverdächtiger ist jetzt ein Polizist, der ehemalige Ausbilder und Geliebter der Frau.
Panorama Zwölf Jahre nach der Tat  Harry Wörz im dritten Prozess freigesprochen
Mehr als zwölf Jahre nach einem beinahe tödlichen Angriff auf eine Pforzheimer Polizistin ist der Angeklagte Harry Wörz zum zweiten Mal freigesprochen worden. Das Landgericht Mannheim hat entschieden, dass der 43-jährige Bauzeichner nicht der Mann war, der seine damalige Frau im April 1997 beinahe erdrosselt hat.
Panorama Mord im Gericht  Mörder von Ägypterin vielleicht nicht schuldfähig
Die Staatsanwaltschaft Dresden hat bisher keine Anhaltspunkte für eine Schuldunfähigkeit des Russlanddeutschen, der im Juli die Ägypterin Marwa El-Sherbini erstochen hatte. Das sagte Oberstaatsanwalt Christian Avenarius. Das Nachrichtenmagazins "Focus" hatte berichtet, der Mann sei psychisch krank.
Panorama Sexueller Missbrauch  Wurde Kassandras Peiniger missbraucht?
Durch die Ermittlungen im Fall der neunjährigen Kassandra ist die Polizei einer möglichen Serie von sexuellem Missbrauch an Kindern in Velbert auf die Spur gekommen. Es bestehe ein Anfangsverdacht gegen einen Mann, sagte eine Sprecherin der Wuppertaler Staatsanwaltschaft.
Deutschland Fall Buback  Klar soll Becker als Mörderin genannt haben
Im Mordfall Siegfried Buback gibt es neue Hinweise. Ex-Terrorist Christian Klar soll einem Mithäftling erzählt haben, dass seine RAF-Komplizin Verena Becker den damaligen Generalbundesanwalt erschossen habe. Klar war selbst für die Tat verurteilt worden und will sie aus Imagegründen nicht geleugnet haben.
Panorama Reeperbahn  Mann erstochen – Unbekannter auf der Flucht
Ein Mann ist in Hamburg-St. Pauli erstochen worden. Der Tote wurde am Nachmittag in einer Gaststätte entdeckt, wie eine Polizeisprecherin in der Hansestadt berichtete. Eine Frau aus einem nahe gelegenen Geschäft hatte die Polizei alarmiert. Der mutmaßliche Täter befindet sich noch auf der Flucht.
Panorama Fall Kassandra  Fasern und DNA sollen 14-Jährigen überführen
Fieberhaft sucht die Polizei im Fall der schwer misshandelten neunjährigen Kassandra nach weiteren Indizien. Der festgenommene 14-Jährige leugnet die Tat bisher. Ein "Tatmittel" spielt eine wichtige Rolle – und die blutbefleckte Jacke des Mädchens. Im Ort Velbert herrschen derweil Sorge und Angst.
Panorama Verbrechen in Magdeburg  Drei Brüder erschlagen und verbrennen Mann
Eigentlich wollten die Täter ein Auto stehlen. Aber dann kam der Besitzer des Wagens. Drei junge Männer in Magdeburg schlugen den Mann zu Tode und wollten ihn nach einer grausigen Tat beiseite schaffen. Die Polizei entdeckte bei den Brüdern „erschreckende Brutalität und Kaltschnäuzigkeit".
Panorama Velbert  Motiv im Fall Kassandra weiter unklar
Nach der Festnahme eines 14-Jährigen im Fall der schwer misshandelten neunjährigen Kassandra rätseln die Ermittler weiter über das Motiv für die Tat. Der Tatverdächtige, der in Untersuchungshaft sitzt, bestreite nach wie vor die gegen ihn erhobenen Vorwürfe und wollte sich im Laufe des Tages mit einem Rechtsanwalt beraten.
Panorama Fall Kassandra  Tatverdächtiger erst 14 und völlig gefühllos
Ein erst 14-jähriger verhaltensgestörter Jugendlicher soll die neunjährige Kassandra aus Velbert brutal misshandelt und lebensgefährlich verletzt haben. In einem Gully-Schacht wäre das Mädchen fast gestorben. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen versuchten Mordes. Der Verdächtige gilt als normal intelligent, aber völlig emotionslos.
Panorama Facebook  Schüler stellte Umfrage zu Tötung Obamas ins Netz
Eine Umfrage zur Ermordung von US-Präsident Barack Obama ist nach Angaben des US-Geheimdienstes von einem Jugendlichen ins Internet gestellt worden. Der Junge sei im Beisein seiner Eltern befragt worden, sagte ein Sprecher. Er habe mit der Umfrage keinen Plan verfolgt, der Geheimdienst gehe von einem "Fehler" aus.
Hamburg Kriminalität  Pädophiler plante im Internet Kindermord
Die Polizei in Kiel hat einen pädophilen 35-Jährigen verhaftet, der die Entführung und den Mord einer Achtjährigen geplant haben soll. In einem Internet-Chatroom habe er versucht, einen anderen Mann zu überreden, das Mädchen gemeinsam zu entführen, eine Woche lang zu missbrauchen und anschließend zu töten, berichtete die Staatsanwaltschaft.
Panorama Kriminalität  Leichenteile von vier Babys in Berlin gefunden
Ein 49-Jähriger hat in einer Berliner Wohnung Leichenteile von vier Babys gefunden. Der Mann habe die Körperteile bei der Wohnungsauflösung einer Bekannten entdeckt, teilte die Polizei mit. Die Frau hatte sich Ende Juli das Leben genommen. Sie soll auch die Mutter der Säuglinge gewesen sein.
Panorama Rockerkrieg  Mordanklage gegen zwei "Hell's Angels" erhoben
Vor drei Monaten wurde ein Mitglied der Rockergruppe "Outlaws" in Mannheim ermordet. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft Kaiserslautern zwei Mitglieder der konkurrierenden "Hells Angels" angeklagt. Ein weiterer Rocker ist noch flüchtig. Die drei soll ihr Opfer mit Schlägen und mit Messerstichen getötet haben.
Ausland Türkei  Missionare wurden vor Ermordung bespitzelt
Die drei Missionare, die im Jahr 2007 in der Türkei brutal ermordet wurden, standen unter polizeilicher Überwachung. Auch andere aktive Christen wurden offenbar bespitzelt. Dies wirft ein Schlaglicht auf die schwierige Position der Kirchen in der Türkei und die Vorurteile in der Bevölkerung.
Webwelt & Technik USA  Ermittlungen nach Facebook-Frage zu Obama-Mord
"" Diese Frage erschien am Wochenende auf der Netzwerkplattform Facebook mit diversen Antwortmöglichkeiten. Inzwischen ist sie wieder verschwunden. Doch jetzt hat der Secret Service, der für die Sicherheit des US-Präsidenten verantwortlich ist, Ermittlungen aufgenommen.
Meinung Kommentar  Damit der Täter nicht als Opfer gilt: Strafe muss sein
Nach dem Münchner S-Bahn-Mord wurde jede Diskussion über Strafen vehement abgelehnt. Die Einwände gegen härtere Strafen sind dabei so prinzipiell, dass sie im Grunde das Strafen überhaupt infrage stellen. Doch unser Rechtssystem muss wehrhaft sein.
Ausland Lage im Kaukasus  "Die Herrschenden sind an Morden beteiligt"
Wer steckt hinter den Morden an Journalisten und Menschenrechtlern in Tschetschenien? Die Bürgerrechtlerin Ljudmila Alexejewa ist von einer Beteiligung der Mächtigen überzeugt. Auf WELT ONLINE erklärt sie, warum die Lage in der Region so verfahren ist und wie eine ganze Generation der Gewalt verfallen konnte.
Panorama Stuttgart  Mutter erhält für Kindsmord lebenslange Haft
Wegen der Tötung ihrer beiden Kinder ist eine 42-jährige Frau zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Stuttgart sprach die Mutter des heimtückischen Mordes für schuldig. Die gelernte Industriekauffrau hatte ihre fünfjährige Tochter und ihren vierjährigen Sohn in der Badewanne ertränkt.
Panorama Unter Mordverdacht  US-Rapper soll Pastor getötet haben
Ein US-Rapper, der die Lust am Töten und Zerstückeln in seinen Songs beschreibt, soll vier Menschen ermordet haben. CNN berichtete, dass der 20-jährige Richard Alden Samuel McCroskey III verdächtigt wird, einen Pastor in Farmville (US- Bundesstaat Virginia) ermordet zu haben.
Panorama USA  Mutter und fünf Kindern Kehle durchgeschnitten
Eine junge Mutter und ihre fünf Kinder sind im US-Bundesstaat Florida brutal ermordet worden. Die Polizei fand die Familie mit durchgeschnitten Kehlen in ihrem Haus. Die Polizei fahndet nach dem Ehemann und Vater der Opfer. Er soll das Land bereits verlassen haben.
Meinung Kommentar  Tod auf dem Bahnsteig – das Übel an der Wurzel packen
Ein Mord ist niemals zu entschuldigen. Eine zivilisierte Gesellschaft sollte aber alles dran setzen, das Übel an der Wurzel zu packen. Das erfordert mehr als Zivilcourage.
Panorama Solln  Der Mann, der nicht tatenlos zusehen wollte
Sechs Tage nach seinem gewaltsamen Tod am S-Bahnhof Solln ist der 50-jährige Geschäftsmann Dominik Brunner beigesetzt worden. In der Münchner Allianz Arena gedachte man vor dem Anpfiff des Bayern-München-Spiels mit einer Schweigeminute dem mutigen Mann. Uli Hoeneß hielt eine Ansprache.
Meinung Kommentar  Mord auf dem Bahnsteig – warum die Menschen wegschauen
Verstärkte Videoüberwachung hilft, Täter zu identifizieren. Das Wegschauen der Passanten wird dadurch nicht verhindert. Die Ursache für den Mangel an Zivilcourage liegt im Individualismus. Die Sorgen um das eigene Ich sind wichtiger als die Sorgen um die Anderen.
Panorama 50-Jähriger Fahrgast tot  Mutmaßlicher S-Bahn-Schläger entschuldigt sich
Einer der beiden wegen Verdachts auf Totschlag festgenommenen S-Bahn-Schläger hat sich bei der Familie des Opfers über seinen Anwalt entschuldigt. "Ich wollte nicht, dass der Mann stirbt", zitiert der Anwalt Gregor Rose seinen 18-jährigen Mandanten. Er spricht von "Bedauern" und einem "Blackout".
Debatte Kommentar  Der totalitäre Exzess der S-Bahn-Schläger
Das war keine "blinde Gewalt". In München haben zwei junge Männer einen 50-Jährigen, der Teenager vor ihnen beschützen wollte, regelrecht hingerichtet. Der Fall steht für einen neuen Typus von Verbrechen, bei dem die Täter ihr eigenes Gesetz kreieren und ihr eigenes Territorium beanspruchen.
Panorama Kommentar  Der totalitäre Exzess der S-Bahn-Schläger
Das war keine "blinde Gewalt". In München haben zwei junge Männer einen 50-Jährigen, der Teenager vor ihnen beschützen wollte, regelrecht hingerichtet. Der Fall steht für einen neuen Typus von Verbrechen, bei dem die Täter ihr eigenes Gesetz kreieren und ihr eigenes Territorium beanspruchen.
Panorama Frankreich  Ehepaar soll Tochter lebendig eingefroren haben
Es ist eine kaum auszuhaltende Vorstellung: Einem französischen Ehepaar wird vorgeworfen, in der vergangenen Woche seine achtjährige Tochter bei lebendigem Leibe eingefroren und damit getötet zu haben. Der Mann hatte seine Tochter für vermisst erklärt und behauptet, sie sei entführt worden.
Panorama Obduktionsergebnis  Opfer der S-Bahn-Schläger hatte 22 Verletzungen
Mehr als 20 Verletzungen an Kopf und Oberkörper haben die Pathologen in München nach dem tödlichen Überfall auf einen 50-jährigen in der S-Bahn gezählt. Wie bekannt wurde, ging es bei dem Streit um eine Summe von 15 Euro. Die Staatsanwaltschaft hat gegen einen dritten Jugendlichen Haftbefehl beantragt.
Panorama USA  Abtreibungsgegner auf offener Straße erschossen
Ein Abtreibungsgegner, der vor einer Schule im US-Staat Michigan demonstrierte, ist auf offener Straße erschossen worden. Wie US-Medien berichteten, steht der mutmaßliche Täter im Verdacht, auch einen Geschäftsmann ermordet zu haben. Der Mann war am selben Tag in seinem Haus tot aufgefunden worden.
Panorama Kindstötung  Baby-Leiche entdeckt – fünffache Mutter in Haft
Die Polizei hat im brandenburgischen Groß Schönebeck die Leiche eines Neugeborenen gefunden. Die Mutter, die bereits fünf Kinder hat, wurde festgenommen und kam in Untersuchungshaft. Nachbarn waren stutzig geworden, weil sie nie das Baby der Schwangeren gesehen hatten.
Panorama Paris  Doppelmörder entkommt in Pappkarton
In einem Pappkarton hat sich ein mutmaßlicher Doppelmörder aus einem französischen Gefängnis geschmuggelt. Von den Aufsehern unbemerkt wurde der Behälter mit dem Mann auf einem Lastwagen abtransportiert. Der Lkw-Fahrer entdeckte später ein Loch in der Plane seines Transporters und zerrissene Pappe.
Panorama "Ehrenmord"  Türkischer Vater bringt schwulen Sohn um
Fast 14 Monate nach dem "Ehrenmord" an dem homosexuellen Türken Ahmet Yildiz wird dem Vater des Opfers in Istanbul der Prozess gemacht. Yahya Yildiz wird vorgeworfen, seinen Sohn Ahmet getötet zu haben, nachdem dieser die Beziehung zu seinem Freund, einem türkischstämmigen Kölner, bekanntgemacht hatte.
Politik Gesuch abgelehnt  Geheimakten zu Mordfall Buback bleiben gesperrt
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat es vorerst abgelehnt, die bislang gesperrten Verfassungsschutzakten zum Fall des von der RAF ermordeten Generalbundesanwalts Siegfried Buback freizugeben. Schäuble wies damit einen entsprechenden Antrag der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe zurück.
Panorama Mexiko  Drogenkrieg eskaliert – 21 Menschen getötet
Der Drogenkrieg in Mexiko eskaliert mit beispielloser Brutalität: Jetzt machten Gangster regelrecht Jagd auf den Vize-Sicherheitschef des Staates Michoacan. Er, zwei Leibwächter und ein unbeteiligter Lkw-Fahrer wurden dabei erschossen. In Ciudad Juarez wurde ein Reha-Zentrum überfallen.
Panorama Brian Jones  War der Tod des Stones-Gründers doch Mord?
40 Jahre nach dem mysteriösen Tod des Rolling-Stones-Mitbegründers Brian Jones beschäftigt der Fall erneut die britische Polizei. Die Ermittler sichten Hunderte von Unterlagen, die ein Journalist ihnen nach vierjähriger Recherche zum Tod des Gitarristen übergeben hatte. Womöglich war es doch Mord.
Panorama Kriminalität  Auftragsmord an Managerin aufgeflogen
Schwere Vorwürfe gegen einen 65-Jährigen aus Greifswald: Der Mann soll einen Autohändler eine sechsstellige Summe geboten haben, damit dieser die Noch-Ehefrau des 65-Jährigen während der Sommer-Ferien tötet. Doch der vermeintliche Auftragskiller machte einen entscheidenden Fehler.
Panorama Stuttgart  Familienvater in Wohnung erstochen aufgefunden
Ein 54-Jähriger ist in seiner Wohnung in Stuttgart erstochen worden. Wie die Polizei mitteilte, fand die Ehefrau den Mann blutverschmiert am Boden liegend, als sie mit den Kindern nach Hause kam. Zum Täter und zu den Hintergründen des Verbrechens lagen zunächst keinerlei Erkenntnisse vor.
Panorama Campingplatz  30-Jähriger gesteht Doppelmord in Cuxhaven
Nach dem Doppelmord auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat der festgenommene 30-Jährige die Tat gestanden. Das Amtsgericht erließ Haftbefehl wegen Mordes und Totschlags gegen ihn. Der junge Mann aus Peine habe zugegeben, mit einem Küchenmesser auf seine Ex-Freundin eingestochen zu haben.
Panorama Tunesien  Der rätselhafte Tod des Abgeordneten Büchner
Tag für Tag hatte sich Peter Büchner aus seinem Golfquartier in Tunesien bei der Familie gemeldet, bestens gelaunt und, wie er selbst sagte, auf dem Platz blendend in Form. Doch plötzlich, Ende März, blieben im pfälzischen Speyer die Anrufe aus. Der 66-Jährige ist vermutlich ermordet worden.
Panorama Campingplatz in Cuxhaven  Polizei geht von einer Beziehungstat aus
Nach dem Tod zweier Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven arbeitet die Polizei an der Aufklärung des Verbrechens. Ein 30-jähriger Verdächtiger soll bald dem Haftrichter vorgeführt werden. Thomas H. hatte mit einem der Frauen in Peine zusammengelebt. Die Ermittler gehen daher von einer Beziehungstat aus.
Panorama Peter Büchner  Ex-Bundestagsabgeordneter in Tunesien getötet
Ein ehemaliger SPD-Bundestagsabgeordneter ist in Tunesien sehr wahrscheinlich einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen. Peter Büchner war im März tot in seinem Hotelzimmer entdeckt worden. Bislang glaubten die Behörden an einen Sturz, doch die Obduktion hat etwas anderes ergeben.
Panorama Cuxhaven  Bluttat auf Campingplatz vermutlich aufgeklärt
Bei einem Gewaltverbrechen auf einem Campingplatz in Cuxhaven sind zwei 27-jährige Frauen getötet worden. Die Polizei nahm wenige Stunden später einen 30-jährigen Verdächtigen fest, der zu einem der Opfer eine Beziehung hatte. Die Frauen hatten gemeinsam Urlaub in einem Wohnwagen gemacht.
Panorama Campingplatz Cuxhaven  Festnahme nach Mord an zwei jungen Frauen
Nach dem gewaltsamen Tod von zwei Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Es handelt sich um einen jungen Mann aus Peine. Es gibt erste Hinweise auf die Identität der Getöteten. Die genaue Todesursache steht jedoch noch nicht fest.
Panorama Cuxhaven  Zwei Urlauberinnen auf Campingplatz getötet
Zwei Frauen sind tot auf einem Campingplatz in Cuxhaven gefunden worden. Die Polizei geht nach eigenen Angaben davon aus, dass die beiden 20 und 30 Jahre alten Frauen getötet worden sind. Ihre Identitäten werden noch überprüft. Die Ermittler befragen nun Zeugen und leiteten eine Großfahndung ein.
Panorama Dreifachmord in Coesfeld  Ex-Freundin mit 48 Stichen und Schnitten getötet
Schockierendes Obduktionsergebnis drei Tage nach der Bluttat auf einem Campingplatz bei Coesfeld: Die Ex-Freundin des mutmaßlichen Dreifachmörders ist mit 48 Stich- und Schnittwunden getötet worden. Schon die Eltern der 29-Jährigen waren brutal erstochen worden. Der Verdächtige schweigt weiter zu den Vorwürfen.
Panorama Tod im Gerichtssaal  Anklage wegen Mordes an Ägypterin in Dresden
Heimtückischer Mord aus Fremdenhass: Acht Wochen nach dem Tod einer 31-jährigen Ägypterin im Landgericht Dresden ist gegen einen Russlanddeutschen Anklage erhoben worden. Dem 28-Jährigen wird unter anderem Mord vorgeworfen. Das Motiv sei ausgeprägter Hass auf Nichteuropäer und Moslems.
Panorama Familiendrama  Haftbefehl nach Dreifachmord von Coesfeld
Nach dem Blutbad auf einem Coesfelder Campingplatz ist gegen den 33 Jahre alten Tatverdächtigen Haftbefehl erlassen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft lautet er auf dreifachen Mord. Die Obduktion der Frau ergab allein 27 Stich- und Schnittwunden. Die Frau ist verblutet.
Panorama Kanada  Model-Mörder tötet sich selbst im Hotelzimmer
Sein Gesicht ging um die Welt: Ryan Alexander Jenkins, Millionär und Reality-Show-Teilnehmer, hatte seine Ex-Frau, das Playboy-Model Jasmine Fiore, offenbar brutal ermordet und die Leiche auf einer Müllhalde entsorgt. Nun hat die Jagd auf ihn ein Ende: Er wurde tot in einem Motel in Kanada gefunden.
Panorama Familiendrama in Coesfeld  Leichen werden nach Campingplatz-Mord obduziert
Nach dem brutalen Mord an drei Menschen auf einem Campingplatz in Coesfeld sollen die Leichen obduziert werden. Der mutmaßliche Täter soll dem Haftrichter vorgeführt werden. Im Auto des Festgenommenen wurden blutverschmierte Messer und ein Samuraischwert gefunden. Das Tatmotiv scheint klar zu sein.
Panorama Familiendrama in Coesfeld  Der Mörder kam mit Samurai-Schwert und Messer
Ein Würgedraht, ein Samurai-Schwert und vier Messer – für den tödlichen Überfall auf einem Campingplatz in Coesfeld hat sich der Täter schwer bewaffnet. Der 33-jährige Kölner soll seine Ex-Freundin und ihre Eltern erstochen haben. Allein ein Kleinkind überlebte. Das Motiv war vermutlich ein Streit ums Geld.
Panorama Coesfeld  Campingplatz-Mord mutmaßlich Beziehungstat
Ein Ehepaar und seine erwachsene Tochter sind auf einem Campingplatz im münsterländischen Coesfeld ermordet worden, das zehn Monate alte Enkelkind überlebte. Als Tatverdächtiger gilt der 33 Jahre alte Ex-Freund der Tochter, in dessen Auto unter anderem ein Samurai-Schwert gefunden wurde. Auch ein Motiv ist bekannt.
Panorama Gewaltverbrechen  Drei Tote auf Campingplatz, Kleinkind überlebt
Auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Coesfeld-Lette sind drei Menschen getötet worden. Dabei soll es sich um ein älteres Ehepaar und die erwachsene Tochter handeln. Deren Kleinkind überlebte unverletzt. Zeugen hatten eine Frau schreien gehört und fanden dann ein Szenario wie im Horrorfilm vor.
Panorama Südafrika  Brutaler Mord an junger Deutscher in Kapstadt
Eine seit mehr als vier Jahren in Südafrika lebende junge Deutsche ist in Kapstadt Opfer eines brutalen Verbrechens geworden. Die deutsche Botschaft bestätigte den Tod der Studentin, die nach unbestätigten Angaben aus der Nähe von Düren (Nordrhein-Westfalen) stammt.
Literatur Starverteidiger  Von Schirach stellt die Frage nach der Schuld
Ferdinand von Schirach arbeitet seit 1994 als Strafverteidiger. Zu seinen Mandanten gehörten das frühere Politbüro-Mitglied Günter Schabowski, der ehemalige BND-Spion Norbert Juretzko, Industrielle, Prominente, aber auch Angehörige der Unterwelt. Nun hat er ein Buch über seine kuriosesten Fälle geschrieben.
Panorama Kriminalität  Festnahmen nach Juweliermord in Dortmund
Im Fall eines im Dezember in Dortmund getöteten Juweliers sind zwei der vier mutmaßlichen Täter verhaftet worden. Eine am Tatort gefundene DNA-Spur habe zunächst nach Rumänien und schließlich zu den Verdächtigen geführt. Sie sollen den Juwelier bei dem Überfall zu Tode geprügelt haben.
Panorama Fall Michelle  Anwältin kritisiert Vorführung der Obduktionsbilder
Zu Beginn des Prozesses um den Mord an der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat die Staatsanwaltschaft erstmals das Martyrium des Kindes in Einzelheiten geschildert. Dabei wurden auch Bilder vom Leichnam des Mädchens gezeigt. Die Reaktionen im Publikum waren heftig. Die Anwältin der Familie kritisiert das Gericht.
Panorama Rocker-Krieg  "Hells Angels"-Mitglied ermordete "Outlaw"-Rocker
Der nach dem Mord am Regionalchef des Motorradclubs "Outlaws" festgenommene Verdächtige gehört den "Hells Angels" an. Der 28-Jährige aus Mannheim stehe unter dem dringendem Tatverdacht, an der Tötung des Mannes aus dem Donnersbergkreis beteiligt gewesen zu sein, teilte die Polizei mit.
Panorama Prozessauftakt  Bilder der toten Michelle schockieren Gerichtssaal
Als der Rechtsmediziner im Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder der achtjährigen Michelle mit seinen Ausführungen beginnt, breitet sich entsetztes Schweigen im Landgericht Leipzig aus. Per Videobeamer werden schockierende Fotos von dem misshandelten Mädchen gezeigt. Einige brechen in Tränen aus.
Panorama Prozess  Angeklagter im Fall Michelle bestreitet Mordabsicht
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat vor Gericht ein Geständnis abgelegt. Der Anwalt des 19-Jährigen verlas eine Erklärung, in der er sämtliche Anklagepunkte bestätigte. Er bestritt nach Angaben eines Gerichtssprechers jedoch, dass er die Absicht gehabt habe, Michelle zu töten.
Panorama Prozess  Mutmaßlicher Mörder von Michelle gesteht Schuld
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat zu Beginn eines Prozesses seine Schuld eingeräumt. Gleich zu Anfang bat er um Verzeihung für die Tat. "Als erstes möchte ich mich entschuldigen bei der Familie von Michelle, weil ich ihnen so einen großen Schmerz zugefügt habe", sagte Daniel V..
Panorama Leipzig  Prozess um Mord an Michelle beginnt
Ein Jahr nach dem Sexualmord an der achtjährigen Michelle beginnt nun der Prozess vor dem Leipziger Landgericht. Angeklagt ist der 19-jährige Daniel V. aus der weiteren Nachbarschaft; er hat gestanden, das Mädchen am 18. August vergangenen Jahres verschleppt, sexuell misshandelt und getötet zu haben.
Panorama Israel  Jugendbande tötet Familienvater inTel Aviv
Schock und Entsetzen in Israel nach einem Lynch- Mord am Strand vom Tel Aviv: Die israelische Polizei hat acht arabische Jugendliche sowie zwei junge jüdische Frauen unter dem Verdacht festgenommen, einen 59 Jahre alten Familienvater zu Tode geprügelt und die Leiche ins Mittelmeer geworfen zu haben.
Panorama Bandidos vs. Hell's Angels  Polizei erhöht nach Mord Druck auf Rockerszene
Nach dem Mord an einem 33-jährigen Mann in Berlin-Hohenschönhausen hat die Polizei den Fahndungsdruck auf die Rockerszene erhöht. Es gebe umfangreiche Maßnahmen zur Gefahrenabwehr und zur Ermittlung des Täters, teilte die Polizei mit. Beispielsweise fänden „äußerst intensive" Personen- und Fahrzeugkontrollen im gesamten Stadtgebiet statt.
Meinung Kommentar  Russland entgleitet der Kaukasus
Die Spirale von Gewalt und Verbrechen im Nordkaukasus dreht sich unaufhaltsam weiter. Die kontrollierte Instabilität, von der Militärs, Geheimdienste und Warlords profitierten, scheint allmählich der russischen Kontrolle zu entgleiten.
Panorama Bandidos vs. Hell's Angels  Mehrere Motive für Rocker-Mord im Gespräch
Nach dem Mord in der Berliner Rockerszene stößt die Polizei auf eine Wand des Schweigens. Bis jetzt hat es weder brauchbare Hinweise auf den Täter aus der Szene gegeben, noch hat die Bevölkerung etwas gesehen. Auch die Suche nach dem Motiv gestaltet sich schwierig. Von Schulden bis kriminelle Machenschaften ist alles möglich.
Panorama "Bandidos" vs. "Hell's Angels"  Racheakte nach Rocker-Mord in Berlin befürchtet
Nach dem Mord in der Berliner Rockerszene gibt es bislang keine Spur von den Tätern. Trotz intensiver Ermittlungen im Rockermilieu gebe es noch keinen konkreten Tatverdacht, teilte ein Polizeisprecher mit. Im Stadtteil Hohenschönhausen war in der Nacht zum Freitag ein 33-jähriger Mann erschossen worden.
Politik Landgericht München  Lebenslange Haftstrafe für NS-Verbrecher
Lebenslang für einen 90-Jährigen: Das ist das Urteil des Landgerichts München in einem der letzten NS-Kriegsverbrecherprozesse. Der Rentner Josef Scheungraber sei als Wehrmachtssoldat für die Ermordung von zehn Italienern 1944 in der Toskana mitverantwortlich gewesen, entschied das Gericht heute.
Panorama Prozess  Freispruch im Mordfall Sonja nach 22 Jahren
Das Landgericht Stade hat einen 41-Jährigen aus Mangel an Beweisen freigesprochen, der wegen Mordes an der Schülerin Sonja vor 22 Jahren angeklagt war. Nach Auffassung des Gerichts konnte dem Mann die Tat nicht nachgewiesen werden. Die 16-jährige Sonja war 1987 nach einem Disco-Besuch getötet worden.
Literatur Literatur  Charles Manson und Roman Polanski treffen sich
Ein Buch entlarvt zwei mythische Gestalten, deren Wege sich kreuzten: den monströsen Hobbymusiker Charles Manson und den libidinösen Mädchenschänder Roman Polanski.
Panorama Leipzig  Angeblich erste Beweise im Mordfall Corinna
Im Fall der getöteten Corinna aus dem nordsächsischen Eilenburg soll es erste handfeste Beweise gegen den Verdächtigen geben. Der 39-jährige Nachbar hatte die Tat nach der Festnahme zwar zugegeben. Dabei war er aber so betrunken, dass das Geständnis vor Gericht wohl wertlos ist. Jetzt gibt es Indizien.
Politik Prozess in Moskau  Wird im Mordfall Politkowskaja neu ermittelt?
Gleich am ersten Tag ist der neue Prozess um den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja vertagt worden. Die Hinterbliebenen fordern ebenso wie die Verteidigung neue Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft. Sie haben allen Grund dazu: Der erste Prozess war eine Farce voller Absurditäten.
Panorama Mordfall Corinna  Verdächtiger erinnert sich nicht an Geständnis
Im Mordfall Corinna aus Eilenburg wird es wohl auf einen Indizienprozess gegen den mutmaßlichen Täter hinauslaufen. Der Anwalt des 39-Jährigen bekräftigte erneut, das Geständnis seines Mandanten sei vor Gericht nicht verwertbar. Der Nachbar sei bei der Vernehmung betrunken gewesen – und könne sich kaum daran erinnern.
Panorama Mordfall Corinna  Geständnis des Verdächtigen womöglich wertlos
Das Geständnis im Mordfall Corinna aus Sachsen darf vor Gericht wahrscheinlich nicht verwendet werden. Der Anwalt des Verdächtigen behauptet, der 39-Jährige sei bei seiner Vernehmung betrunken gewesen und leide nun unter Entzugserscheinungen. Er bezweifelt deshalb die Verwertbarkeit der Aussage.
Panorama 39-Jähriger geständig  Mordfall Corinna im Eiltempo aufgeklärt
Der Sexualmord an Corinna aus Sachsen ist nach Hinweisen von Augenzeugen aufgeklärt worden: Nur vier Tage nach ihrem Verschwinden wurde der mutmaßliche Mörder aus dem Heimatort der Neunjährigen gefasst. Der 39-Jährige gestand die Tat und offenbarte dabei Täterwissen. Dennoch wertet die Polizei weiter Spuren aus.
Panorama Mord an Neunjähriger  Corinnas mutmaßlicher Mörder ist geständig
Der mutmaßliche Mörder der neunjährigen Corinna aus dem sächsischen Eilenburg ist gefasst und hat die Tat gestanden. Der 39 Jahre alte Mann wurde am Samstagabend gegen 23.00 Uhr festgenommen. Hinweise aus der Bevölkerung führten zur Festnahme.
Panorama Fahndungserfolg  Polizei fasst Corinnas mutmaßlichen Mörder
Der mutmaßliche Sexualmörder der neunjährigen Corinna aus Eilenburg bei Leipzig ist gefasst. Das bestätigte ein Sprecher der Ermittlungsbehörden am Sonntag. Bei dem Verdächtigen handelt es sich angeblich um einen Vorbestraften. Der mutmaßliche Täter war bei seiner Festnahme alkoholisiert.
Panorama Fahndungserfolg  Aus dem Bauch geschnittenes Baby lebt
Nach dem bestialischen Verbrechen an einer hochschwangeren Frau im US-Bundesstaat Massachusetts, der das Baby aus dem Leib geschnitten wurde, hat die Polizei den Säugling lebend gefunden. Ein Paar sei festgenommen worden, die mit dem Kind in einem Auto unterwegs waren.
Panorama Verstümmelte Leiche  Baby aus dem Bauch der Mutter gestohlen
Darlene Haynes aus Worcester in den USA hatte kein einfaches Leben: Sie war im achten Monat schwanger und hatte einen Freund, der sie misshandelte. Nun wurde die verstümmelte Leiche der 23-jährigen Frau entdeckt. Unbekannte haben ihr den Bauch aufgeschlitzt und das Baby gestohlen.
Panorama Brutales Verbrechen  Aus Eifersucht drei Mal überfahren
Erst stach er seine Frau nieder, dann prügelte er mit einem Billardqueue auf sie ein und schließlich überfuhr er die 18-Jährige drei Mal mit dem Auto. Jetzt steht der 26-jährige Kurde vor Gericht. Er gestand und gab als Tatmotiv Eifersucht an. Die Frau war an 20 Stichwunden verblutet. Kurz zuvor war sie durch Stiche ins Gesicht erblindet.
Panorama Messerstecherei in Dresden  Haftbefehl wegen Mordes an Ägypterin erweitert
Mit 18 Messerstichen wurde die Ägypterin Marwa El-Sherbini im Landesgericht Dresden von einem Mann vor den Augen ihres Sohnes erstochen. Weil er sie beschützen wollte, ging der Täter Alex W. auch auf den Ehemann der Frau los und verletzte ihn schwer. Dafür muss sich der Täter nun ebenfalls verantworten.
Ausland Brasilien  Mord ist unter Jugendlichen Todesursache Nr. 1
In Brasilien ist das Risiko junger Menschen, durch einen Mord ums Leben zu kommen, enorm hoch. Unter den 12- bis 18-Jährigen geht fast die Hälfte der Todesfälle auf Gewaltverbrechen zurück, wie eine Studie zeigt. Jungen werden dabei öfter zu Opfern als Mädchen. Doch auch die Hautfarbe spielt eine Rolle.
Ausland Andrej Kulagin  Vermisster russischer Menschenrechtler ist tot
Eine Woche nach der Ermordung der Bürgerrechtlerin Natalja Estemirowa sorgt in Russland der Tod eines weiteren Menschenrechtsaktivisten für Aufsehen. Andrej Kulagin wurde zwei Monate nach seinem Verschwinden tot in einer Sandgrube aufgefunden. Der Menschenrechtler setzte sich für einen humanen Strafvollzug ein.
Panorama Komplott  Frau überlebt vier Mordanschläge ihres Ex-Mannes
Weil seine Frau ihn für seinen besten Freund verlassen hatte, schmiedete der Münchner Norbert A. ein Mordkomplott gegen die beiden. Gleich mehrere Gruppen von Auftragskillern heuerte er dafür an. Insgesamt vier Mordversuche überlebte Noemi A., bis die Pläne ihres Ex-Gatten aufflogen.
Panorama Michael Jackson  Joe Jackson glaubt weiter an ein Verbrechen
Seit fast einem Monat reißen die Spekulationen um die Todesursache des "King of Pop", Michael Jackson, nicht ab. Nun äußert sich auch sein umstrittener Vater Joe zum Ableben seines Sohnes. Er glaubt, dass Michael einem Verbrechen zum Opfer gefallen ist. Und er kennt auch schon einen Schuldigen.
Ausland Estemirowas Erbe  Der Sarkasmus der russischen Menschenrechtler
Kollegen der ermordeten Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa wollen deren Arbeit fortsetzen. „Alle können sie schließlich nicht umbringen", sagte die Journalistin Heda Saratowa WELT ONLINE. Gleichzeitig überraschte ein russischer Parlamentssprecher mit neuen Schuldzuweisungen.
Ausland Kommentar  Russland – Opfer eigener Wahnvorstellungen
Gewalt an Andersdenkenden ist im sich demokratisch gebenden Russland längst kein Einzelfall mehr, nationalistische Übergriffe auf alles Fremdländische gehört zum Normalfall. Auch nach dem Mord an der Menschenrechtsaktivistin Natalja Estemirowa war die Reaktion in Moskau, wie sie immer ist.
Politik Kommentar  Der Nordkaukasus verkommt zum gesetzlosen Ort
Der Mord an der Menschenrechtsaktivistin Natalja Estemirowa beschwört weltweit Protest herauf. Nur in Russland scheint man sich an die Gewalt gegen Kritiker gewöhnt zu haben. Verfolgungswahn und Verschwörungstheorien greifen im Land nur so um sich – und lassen einen rechtsfreien Raum entstehen.
Ausland Russland  Der mysteriöse Mord an Natalja Estemirowa
Die brutale Ermordung der Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa hat Russland erschüttert. Die mysteriösen Umstände des Falles erinnern an den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja. Im tschetschenischen Innenministerium mutmaßt man über eine Verstrickung des russischen Geheimdienstes.
Ausland Russland  Medwedjew verurteilt Mord an Menschenrechtlerin
Der Mord an der russischen Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa hat international für Bestürzung gesorgt. Präsident Dmitri Medwedjew reagierte mit Empörung auf die Tat. Die Menschenrechtsorganisation Memorial gibt der tschetschenischen Führung die Schuld an dem Mord.
Meinung Kommentar  Die Muslimin und der Russlanddeutsche
Das Mordgeschehen von Dresden verkörpert nicht den Alltag der Einwanderungsgesellschaft – ist aber gerade deswegen typisch für die Dramen, die der multikulturelle Alltag bereithält, nicht zuletzt in seinen Nischen.
Ausland Mord in Dresden  Ahmadinedschad nennt Deutsche "Sklaventreiber"
Der iranische Präsident Ahmadinedschad hat den Mord an der Ägypterin Marwa in einem Dresdner Gericht als „vorprogrammiert" bezeichnet. Er beschuldigte die westlichen Länder, elementare Rechte der Menschen zu ignorieren und forderte den UN-Sicherheitsrat auf, Sanktionen gegen Berlin zu verhängen.
Panorama "Barbarenbande"  Lebenslang für brutalen Mord an Juden
Sie entführten und quälten ihr Opfer wochenlang mit Schlägen, brennenden Zigaretten und Messern – bis er starb. Jetzt sprach ein Gericht in Paris das Urteil gegen die selbst ernannte "Barbarenbande". Sie hatten sich gezielt einen Juden als Opfer gesucht. Der Anführer der Bande klatschte nach der Urteilsverkündung.
Panorama Ungeklärter Tod  Jacksons Vater glaubt an Mord an seinem Sohn
Es wird noch Wochen dauern, bis die Welt weiß, wie Michael Jackson gestorben ist. Für Jacksons Vater Joe ist die Sache klar: "Ich glaube, es war Mord." Auch eine Überdosis wird weiter nicht ausgeschlossen. So soll Jackson eine zeitlang pro Abend zehn Tabletten des Beruhigungsmittels „Xanax" geschluckt haben.
Deutschland Ägypterin getötet  Dresdner Mord im Gericht – ein Fall fürs Kanzleramt
Der Mord an der 31-jährigen Marwa al Sherbini wird zu einer Angelegenheit der Bundesregierung. Während Merkel auf dem G-8-Gipfel Ägyptens Präsident ihr Mitgefühl ausdrückte, schrieb Außenminister Steinmeier seinem ägyptischen Amtskollegen. Er versicherte, Islamophobie habe in Deutschland keinen Platz.
Deutschland Kommentar  Deutschland ist nicht islamfeindlich, Herr Köhler!
Der Sprecher des Koordinierungsrates der Muslime, Ayyub A. Köhler, bezichtigt Deutschland der Islamfeindlichkeit. In Deutschland würden Muslime gedemütigt und verfolgt. Mehr noch: Mit dem Mord in Dresden habe diese Verfolgung ihr erstes Todesopfer gefordert. Ist Köhler sich der Wirkung seiner Worte bewusst?
Panorama Österreich  Frau mit Traktor getötet und in Güllegrube versenkt
In Österreich hat ein Landwirt seine Ehefrau mit seinem Traktor überfahren und getötet. Anschließend warf der 52-Jährige die Leiche in eine Güllegrube. Bei seiner Flucht wurde der Bauer schwer verletzt und schließlich festgenommen. Augenzeugen sprachen von einem regelrechten "Amoklauf" des Mannes.
Deutschland Rat der Muslime  "Marwa wurde aus Hass auf Muslime erstochen"
Der Koordinierungsrat der Muslime verurteilt den Mord an der Apothekerin Marwa S. Sie sei das "Opfer von Hetze und Verleumdungen" geworden. Die "muslimischen Schwestern" würden ständig "unter Demütigungen und Diskriminierungen leiden". WELT ONLINE dokumentiert den Wortlaut der Stellungnahme:
Deutschland Tote Ägypterin  Islamisten fordern Vergeltung für Mord im Gericht
Der Mord an der Apothekerin Marwa S. (32) im Dresdner Landgericht empört Muslime weltweit. In arabischen Medien wird offen Kritik an Deutschland geäußert. In den einschlägigen Internetforen drohen Islamisten mit Vergeltung: "Das Blut unserer Schwester Marwa wird nicht umsonst geflossen sein."
Ausland Trauerfeier-Proteste  Tote aus Dresden in Ägypten als Märtyrerin verehrt
Eine Trauerfeier gerät zur Protestdemonstration: Mehr als 1000 Menschen haben sich in der ägyptischen Hafenstadt Alexandria dem Trauerzug für die im Dresdner Landgericht getötete Ägypterin angeschlossen. Die Muslimin wird in ihrem Heimatland mittlerweile als "Märtyrerin im Namen des Kopftuches" verehrt.
Panorama Blutbad im Gerichtssaal  Polizei ermittelt wegen heimtückischen Mordes
Rasend vor Wut stach Alex W. 18 Mal auf sein Opfer, eine schwangere Ägypterin, in einem Dresdner Gerichtsaal ein. Auch der Eheman und der Sohn der Zeugin wurden verletzt. Blinder Ausländerhass soll den Mann zu der tödlichen Tat getrieben haben. Jetzt glauben die Ermittler: Alex W. war eine tickende Zeitbombe.
Deutschland NS-Prozess  Demjanjuk laut Gutachten fit genug für Verhandlung
Der 89-jährige John Demjanjuk ist laut einem ärztlichen Gutachten verhandlungsfähig. Der Mann, der im Vernichtungslager Sobibor 1943 Beihilfe zum 29.000-fachen Mord geleistet haben soll, kann demnach aber nur eine begrenzte Zeit pro Tag bei Gericht sein. Nun soll noch im Juli Anklage erhoben werden.
Panorama Mord an Joggerin  Berliner Polizei sucht mit Video Tatverdächtigen
Mit Bildern einer Überwachungskamera fahndet die Berliner Polizei im Fall der getöteten Joggerin nach einem Verdächtigen. Auf die Frau war im Spandauer Forst eingestochen worden. Die Staatsanwaltschaft glaubt, dass es sich bei dem Täter um einen jungen Mann handelt, der die Gegend sehr gut kennt.
Panorama Mord in Schweinfurt  Tochter starb wegen westlicher Lebensweise
Offenbar von ihrem eigenen Vater ist eine 15-jährige Türkin in Schweinfurt brutal ermordet worden. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-Jährige mit einem Küchenmesser immer wieder auf seine schlafende Tochter einstach. Das Motiv war vermutlich die westliche Lebensweise des Mädchens.
Panorama Ägypten  Mörder von Suzan Tamim wird hingerichtet
Der ägyptischer Millionär Hisham Talaat Mustafa wird wegen Mordes an der libanesischen Pop-Sängerin Suzan Tamim gehenkt. Das Strafgericht in Kairo teilte am Donnerstag mit, der Mufti von Ägypten, Ali Gomaa, habe das Urteil gegen den Unternehmer und Politiker bestätigt.
Panorama Schweinfurt  Türkischer Gastwirt ersticht 15-jährige Tochter
Ein Dönerimbiss-Besitzer aus dem nordbayerischen Schweinfurt hat am frühen Morgen seine 15-jährige Tochter erstochen. Der 45-Jährige Türke gestand inzwischen die Tat. Nach Angaben der Polizei gab es zwischen dem gläubigen Muslim und seiner Tochter bereits seit längerem grundlegende Differenzen.
Panorama Beziehungstragödie  Wegen Geschlechtsumwandlung erschossen
Dass seine Freundin Camilla früher einmal ein Mann gewesen sein soll, trieb einen 33 Jahre alten Russen aus Wolgograd zu einen brutalen Mord. Wie eine russische Zeitung berichtet, habe der Mann seine Lebensgefährtin getötet, indem er mit einem Gewehr auf ihre Geschlechtsorgane zielte. Anschließend versuchte er, sich zu töten.
Panorama China  Eltern wollten mit Menschenkopf-Suppe Kind heilen
Ein Elternpaar aus China wollte ihre psychisch kranke Tochter mit einer Menschenkopf-Suppe heilen. Das berichtet eine regionale Zeitung. Dafür heuerte das Paar einen Killer an, der einen 76-Jährigen tötete und dessen Kopf abschlug. Ein Gericht verurteilte den Mörder zur Todesstrafe.
Panorama Berlin  Keine Spur im Fall der erstochenen Joggerin
Nach der tödlichen Messerattacke gegen eine Berliner Joggerin ist der Täter weiter auf der Flucht. Zu dem Mann gebe es keine Spur, auch das Tatmotiv sei noch völlig unklar, sagte ein Polizeisprecher am Montag. Bei den Ermittlern gingen bislang rund 80 Hinweise zu dem Mordfall ein. Kurz vor ihrem Tod beschrieb sie den Täter.
Panorama Berlin  Joggerin niedergestochen – Ermittler rätseln
Eine 39-jährige Joggerin ist Berlin von einem Unbekannten erstochen worden. Der Hintergrund der Bluttat ist nach Angaben der Ermittler rätselhaft. „Da ist noch alles offen", sagte ein Polizeisprecher. Die 39-Jährige hatte im Stadtforst ihre Runde gedreht, als sie von dem Mann angegriffen und niedergestochen wurde.
Panorama Prozess  Die zweieinhalb Tode des Edouard Stern
Wegen des skandalträchtigen Tods des französischen Bankiers Edouard Stern ist dessen frühere Geliebte zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Die Französin hatte Stern im Februar 2005 mit vier Schüssen umgebracht, als er offenbar bei sadomasochistischen Sexspielen gefesselt in einem Latex-Anzug steckte.
Meinung Kommentar  Mord im Jemen
In Zeiten des wirtschaftlichen Niedergangs, in denen der Westen nur einen Bruchteil seiner Verpflichtungen für Krisenherde wie Afghanistan zu finanzieren weiß, wächst die Problemagenda der Weltpolitik dramatisch.
Panorama Tierquäler  18-facher Katzenmörder in Miami gefasst
Die Katzenbesitzer in Miami können aufatmen: Die Polizei hat nach eigenen Angaben den Katzenmörder gefasst, der seit rund drei Wochen in der Stadt im US-Bundesstaat Florida für Angst unter den Katzenfreunden sorgte. Es handele sich um einen 18 Jahre alten Mann, hieß es. Das Internet wurde ihm zum Verhängnis.
Panorama Mord an Bankiers Stern  Geld, viel Latex und vier Schüsse
Der Bankier Édouard Stern stand auf der Liste der reichsten Menschen Frankreichs auf Platz 38, als er am 1. März 2005 tot in seinem Genfer Apartment gefunden wurde. Er trug einen Ganzkörperlatexanzug. Sein letzter Akt auf dieser Welt war sadomasochistischer Natur. Die Geliebte des Bankiers Édouard Stern steht nun vor Gericht.
Panorama Prozess in Italien  Amanda Knox beteuert Unschuld im Sex-Mordfall
Die als "eiskalter Engel" bekannt gewordene Austauschstudentin aus den USA, Amanda Knox, kämpft in Italien um ihre Freiheit. Knox soll am Mord ihrer Mitbewohnerin beteiligt gewesen sein und steht deshalb vor Gericht. Die junge Britin musste angeblich sterben, weil sie nicht bei einer Sex-Orgie mitmachen wollte.
Panorama Schulverbot  Warum die elfjährige Rabia A. ihre Mutter erschoss
Eine Elfjährige erschießt ihre Mutter in der Türkei, weil diese sie nicht weiter die Schule besuchen lassen will: "Meine Mutter schimpfte böse: 'Dir werde ich nicht erlauben, dass du studierst. Du bemühst dich umsonst.' Ich hielt es nicht mehr aus, da holte ich den Revolver." Doch es gibt noch einen anderen Grund für den Mord.
Lifestyle Kriminalfälle im Modemilieu  Auch in der schönen Scheinwelt wird gemordet
Es wandelt niemand ungestraft unter Palmen – und selbst in der Welt des schönen Scheins ist niemand vor dem Bösen sicher. Wie denn auch? Schließlich gibt es auch hier ausreichend Hass, Eifersucht und Habgier. WELT ONLINE erzählt von sechs legendären, teilweise noch ungeklärten Fällen im Modemilieu.
Politik Tiananmen-Jahrestag  China führt aus Angst massive Digitalsperre ein
Aus Angst vor dem 20. Jahrestag der blutigen Niederschlagung der Studentenproteste auf dem Tiananmen-Platz in Peking hat China den Zugang zu verschiedenen Internet-Diensten gesperrt, darunter Twitter verschiedene Blogs und Foren. Zudem wurden Fotos vom Platz des Himmlischen Friedens verboten.
Politik Stasi-Spitzel  Bundesanwaltschaft sperrt Teil der Kurras-Akte
Die Bundesanwaltschaft hat einen Teil der Stasi-Akte des früheren West-Berliner Polizisten Karl-Heinz Kurras sperren lassen. Hintergrund ist die Prüfung des Generalbundesanwalts, ob ein Anfangsverdacht für weitere Ermittlungen vorliegt. Denn womöglich handelt sich der Tod des Benno Ohnesorg um einen Auftragsmord der Stasi.
Politik Abtreibungsarzt ermordet  Dr. Tiller, Opfer eines amerikanischen Kulturkampfs
Er war der prominenteste Abtreibungsarzt der USA. Jetzt wurde George Tiller, von Feinden "Massenmörder" genannt, in Kansas erschossen. Der mutmaßliche Todesschütze: ein militanter Abtreibungsgegner. Die Tat zeigt, dass der tot geglaubte Kulturkampf um die Abtreibung in Amerika immer noch läuft.
Panorama Würzburg  39-Jähriger in Obdachlosenunterkunft erschlagen
In einer Würzburger Obdachlosenunterkunft ist ein 39 Jahre alter Mann erschlagen worden. Der mutmaßliche Täter habe sich selbst der Polizei gestellt, teilten die Beamten in Würzburg mit. Zu den näheren Hintergründen der Bluttat gibt es noch keine Erkenntnisse. Es soll aber Alkohol im Spiel gewesen sein.
Panorama US-Gericht  Phil Spector muss mindestens 19 Jahre in Haft
Der Star-Musikproduzent wird wohl keine Platte mehr aufnehmen: Phil Spector muss wahrscheinlich den Rest seines Lebens im Gefängnis zubringen. Ein Gericht in Los Angeles verurteilte den 69-Jährigen wegen Mordes an der Schauspielerin Lana Clarkson zu einer Haftstrafe von mindestens 19 Jahren bis zu lebenslang.
Politik Tötung von Benno Ohnesorg  Der Schuss, der die Bundesrepublik veränderte
Dass der Polizist, der 1967 Benno Ohnesorg erschoss, Stasiagent war, ist mehr als eine bizarre Pointe. Es wirft wieder einmal die Frage auf, wie tief SED und Stasi die Entwicklung der Bundesrepublik beeinflussten. Viele 68er sind leider nicht darin interessiert: Ihr Geschichtsbild darf nicht wanken.
Politik Stasi-Vergangenheit  Ohnesorg-Schütze soll Flüchtlinge verraten haben
Nach Enthüllungen über die Stasi-Vergangenheit des Todesschützen von Benno Ohnesorg fordern Politiker eine Aufklärung des Falls. Karl-Heinz Kurras soll jahrelang Informationen über die Westberliner Polizei und über Flüchtlinge an die Stasi verkauft haben. Von dem Geld soll er seine Waffensammlung aufgestockt haben.
Panorama Ehemann unter Verdacht  Frau aus Kaarst bleibt verschwunden
Im mysteriösen Fall einer verschwundenen Frau aus Kaarst gerät deren Mann immer stärker unter Verdacht, die 59-Jährige umgebracht zu haben. Nun fahndeten Polizisten in Neuss und Kaarst nach Zeugen, die die Verschollene nach dem 4. Mai lebend gesehen haben, sagte ein Polizeisprecher in Düsseldorf.
Politik Gerichtsurteil  Lebenslang für GI wegen Vergewaltigung im Irak
Drei Jahre nach dem Verbrechen ist ein früherer US-Soldat wegen der Vergewaltigung einer 14-Jährigen im Irak und der Ermordung der Familie zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Da die Geschworenen des Zivilgerichts ihre Entscheidung nicht einstimmig trafen, bleibt dem Mann die Todesstrafe erspart.
Panorama Tod eines Popstars  Der Mörder von Suzan Tamim soll gehängt werden
Ein ägyptischer Millionär ist für den Mord an der libanesischen Pop-Sängerin Suzan Tamim zum Tode verurteilt worden. Ein Gericht in Kairo hielt den Unternehmer und Politiker für schuldig, den Mord an seiner Ex-Geliebten in Auftrag gegeben zu haben. Bei der Urteilsverkündung kam es zu Tumulten.
Panorama Frankreich  Ehemann der getöteten Frau auf freiem Fuß
Der Deutsche, der in Frankreich einen blutigen Überfall auf sich und seine verschwundene Ehefrau vorgetäuscht hat, ist auf freiem Fuß. Die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft bestätigte einen französischen Medienbericht, nach dem sich der 65 Jahre alte Rentner mit einer Kautionsauflage wieder frei bewegen könne.
Panorama Fall Michelle aus Leipzig  19-jähriger Nachbar wird wegen Mordes angeklagt
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den mutmaßlichen Mörder der kleinen Michelle erhoben. Sie wirft dem 19-Jährigen vor, das Mädchen im August 2008 getötet zu haben. Die Achtjährige war auf dem Heimweg von der Schule verschwunden. Knapp sieben Monate später gestand der Nachbar die Tat.
Fernsehen "Ein halbes Leben"  Das Drama zum Wattestäbchen
Zwei Väter, eine ermordete Tochter und Rachedurst: Daraus ist das ZDF-Krimidrama "Ein halbes Leben" gestrickt. Parallel wird die Geschichte des trauernden Vaters und des Mörders erzählt. Auf der Suche nach dem Täter gelangt der Vater Peter Grabowski zu einer überraschenden Erkenntnis.
Panorama Prozess  Demenzkranker vergisst Tötung der Ehefrau
Tragische Szenen im Landgericht Essen: Einem an Demenz erkrankten Rentner wird vorgeworfen, seine ebenfalls kranke Frau mit Mineralwasserflaschen erschlagen zu haben. Doch der Mann kann sich offenbar nicht an seine Tat erinnern. Den Richtern sagte er: "Wenn Sie das aber sagen, dann muss ich das glauben."
Panorama Nach knapp 23 Jahren  Mord an jungem Türken aus München aufgeklärt
Die Polizei hat einen fast 23 Jahre zurückliegenden Mord an einem türkischen Arbeiter aus Münchner aufgeklärt. Die beiden Cousins des Opfers, die mit einem DNA-Test überführt worden seien, wurden verhaftet. Das vermutliche Motiv der beiden: Der junge Mann hatte eine Geliebte, obwohl er verheiratet war.
Fußball Kolumne "Swinging London"  Ermordeter Bruder von Tottenham-Star eint Fans
Ende Oktober 2007 wurde der jüngere Bruder von Wilson Palacios in Honduras entführt. Nachdem der Profi von Tottenham Hotspur zunächst die Fehlinformation erhielt, dass Edwin frei sei, wurde er nun ermordet. Sein Schicksal bewegt ganz England und eint sogar untereinander verhasste Fans.
Politik Schuldspruch  GI droht Todesstrafe wegen Verbrechen im Irak
Im Zusammenhang mit einem der schwersten Verbrechen amerikanischer Truppen im Irak hat ein US-Geschworenengericht einen ehemaligen Soldaten verurteilt. Er wurde für schuldig befunden, eine vierköpfige irakische Familie erschossen und zuvor die 14-jährige Tochter vergewaltigt zu haben. Ihm droht jetzt die Todesstrafe.
Politik NS-Prozess  Weg für Demjanjuks Abschiebung offenbar frei
Der lange juristische Streit um die Abschiebung des mutmaßlichen NS-Verbrechers Demjanjuk aus den USA ist offenbar vorbei. Der Oberste Gerichtshof in Washington hat es abgelehnt, die Ausweisung zu stoppen. Demjanjuks US-Anwalt erklärte daraufhin, man werde keine weiteren Rechtsmittel einlegen.
Panorama Gifhohrn  Lebenslang im Prozess um Kleingarten-Morde
Im Prozess um das blutige Ende eines Kleingärtnerstreits in Gifhorn hat das Gericht den 66-jährigen Angeklagten zu einer lebenslangen Gefängnisstrafe verurteilt. Die Richter sprachen den Hobbygärtner des Mordes schuldig und erkannten eine besondere Schwere der Schuld. Der Mann hatte drei Laubennachbarn erschlagen.
Panorama Massaker in der Türkei  Die kaltblütige Ausrottung der Familie Celebi
Die Angreifer kamen mit Sturmgewehren, trieben Opfer zusammen und töteten sie dann. Zwei Mädchen überlebten, nur weil sie unter Leichen begraben waren und sich tot stellten. In der Türkei wächst jetzt die Kritik am "Dorfschützer"-System. Denn das Paar von Bilge ist Opfer einer Verkettung diverser Missstände.
Panorama Urteil  Lebenslange Haft für Familienmörder
In Stuttgart ist ein 35-jähriger Mann zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte seine Ehefrau und die gemeinsamen Söhne im vergangenen November ermordet. Das Gericht bestrafte vor allem die brutale Vorgehensweise des Täters – obwohl es immer noch kein klares Motiv für die Bluttat gibt.
Panorama Behinderter zu Tode gefoltert  Lebenslange Haft im "Sklavenmordprozess"
Über Monate hatte ein Ehepaar einen geistig Behinderten in seinem Keller gefangen gehalten und misshandelt, bis er starb. Daraufhin wurde der Hauptschuldige zu acht Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Jetzt hat das Landgericht Kassel das Strafmaß erheblich angehoben. Der Anwalt kündigte an, in Revision zu gehen.
Panorama Georgia  Uni-Professor soll drei Menschen getötet haben
Während eines Theatertreffens eröffnete er das Feuer: Im US-Staat Georgia läuft eine Großfahndung nach einem Uni-Professor. Er soll drei Menschen erschossen haben, darunter seine Ex-Frau. Der Auslöser für die Tat ist bislang unklar. Kollegen sprechen von einem "mürrischen und merkwürdigen" Mann.
Sport Slowakei  Eishockeyspieler ermordet Schiedsrichter
Ein Mord erschüttert den Eishockey-Sport: In der Slowakei hat ein Spieler des Meisters gestanden, vor gut einem Jahr einen Schiedsrichter getötet zu haben. Der 21-Jährige stach 14 Mal auf den Referee ein und verscharrte die Leiche im Wald. Die Polizei ermittelt, ob die Tat sportliche Gründe hatte.
Politik Justiz  Grausige Frauenmorde – Mexiko muss vor Gericht
Entführt, vergewaltigt, gefoltert, ermordet - mehr als 100 Frauen kamen in den letzten Jahren in Mexiko auf bestialische Weise ums Leben. Aufgeklärt werden die Fälle selten, immer wieder gibt es Justizpannen, die Hintergründe bleiben im Dunkeln. Jetzt muss sich der Staat vor einem internationalen Gericht verantworten.
Panorama Kriminalität  Bluttat von Bad Buchau war detailliert geplant
Der Mord an einer 26 Jahre alten Frau in Bad Buchau (Kreis Biberach) am vergangenen Mittwoch war von dem 15- jährigen Täter bis ins Detail geplant. Der Nachbarsjunge habe gestanden, eine Grube im Garten seiner Eltern ausgehoben zu haben, um die Leiche der Frau verschwinden zu lassen.
Politik NS-Prozess  Demjanjuks Sohn greift deutsche Justiz scharf an
Nach der verhinderten Auslieferung des mutmaßlichen NS-Verbrechers John Demjanjuk meldet sich dessen Sohn zu Wort. Er glaubt, die deutschen Strafverfolger würden im Falle einer Abschiebung wissentlich das Leben seines Vaters riskieren. Demjanjuk senior hätte einen Flug nach Deutschland wahrscheinlich nicht überlebt, so der Sohn.
Kultur Verurteilter Produzent  Phil Spector zielte schon auf Lennon und Cohen
Gerade wurde er wegen "Mordes mit bedingtem Vorsatz" für schuldig gesprochen. Als Erfinder der "Walls Of Sound" war Musikproduzent Phil Spector ein Genie. Doch seine Methoden blieben streitbar. Den Ramones und Leonhard Cohen hielt er eine Waffe an den Kopf. Bei John Lennon schoss Spector in die Studiodecke.
Panorama Lange Haftstrafe  Musikproduzent Spector schuldig gesprochen
Eine Musiklegende kommt hinter Gitter: Ein Gericht in Los Angeles hat den US-Musikproduzenten Phil Spector wegen tödlicher Schüsse auf die Schauspielerin Lana Clarkson des Totschlags für schuldig gesprochen. Das Strafmaß steht noch nicht fest, doch mindestens 18 Jahre wird er wohl in Haft bleiben.
Hamburg Kriminalität  Raubmord an Rentner nach 16 Jahren vor Gericht
Ein heute 42-jähriger Aserbaidschaner soll den 78-Jährigen nach Beischlaf mit 50 Messerstichen in der Talstraße auf St. Pauli niedergemetzelt haben. Die Staatsanwaltschaft klagt den aus Aserbaidschan stammenden Seemann wegen Mordes an.
Panorama Mordfall Michelle  Verhafteter Nachbarsjunge gesteht Missbrauch
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat der Staatsanwaltschaft nun ein schriftliches Geständnis geliefert. Der 19-Jährige hatte sich vor drei Wochen freiwillig der Polizei gestellt und das grauenvolle Verbrechen gestanden. Nun sind weitere Details zur Tat bekannt geworden.
Panorama Prozess  Kanadischer Auftragskiller gesteht 27 Morde
Äußerlich unscheinbar, und doch ist er einer der gefährlichsten Männer in der Geschichte Kanadas. Gerald Gallant sitzt bereits wegen Mordes im Gefängnis. Nun hat der frühere Auftragskiller viele weitere Morde gestanden – zumindest einer davon war ein Versehen. Dennoch könnte er irgendwann freikommen.
Meinung Sex, Macht und Politik - Report von Bettina Röhl  Eine Gutachterin im Josef-Fritzl-Rausch
Der "stern" veröffentlicht ein Interview mit der Täter-Psychiaterin Adelheid Kastner. Da die Opfer schweigen, greift nun die eitle Gutachterin des Täters nach der Deutungshoheit im Fall von Amstetten. Eine öffentliche Entgleisung.
Meinung Kommentar  Wie wirklich ist die Wirklichkeit?
Mit Zähigkeit hat sich der Glaube an die Existenz des Heilbronner Phantoms gehalten. Der DNA-Test ist trotzdem eine sinnvolle Untersuchungsmethode.
Panorama DNA-Analyse  Die Stunde Null nach der Panne von Heilbronn
Polizisten schoben Tausende Überstunden, Millionen wurden für DNA-Tests ausgegeben. Alles, um die meistgesuchte Verbrecherin Deutschlands zu fassen. Doch verunreinigte Wattestäbchen ließen die Illusion platzen, die Ermittler seien dem "Phantom von Heilbronn" auf der Spur. Nun steht alles auf dem Prüfstand.
Panorama Todesstrafe  DNA-Analyse – eine Chance für die Unschuldigen
In den USA hat die DNA-Analyse Dutzenden Hinrichtungskandidaten das Leben gerettet. Die Gegner der Todesstrafe sehen sich durch Urteile, die wegen einer DNA-Analyse revidiert werden müssen, gestärkt. Denn sie gelten als unkorrumpierbar. Es sei denn, die Täter besitzen Fachkenntnisse und Fantasie.
Panorama Kriminaltechnik  Ohne DNA-Test wären diese Fälle nie gelöst worden
Ein Haar, etwas Schweiß oder Sperma reichen, um Verbrecher anhand der Gene zu überführen. Jetzt kommen Zweifel am DNA-Test auf, weil im Fall des Phantoms von Heilbronn die Wattestäbchen verunreinigt waren. Zu Unrecht. Denn spektakuläre Fälle, die als hoffnungslos galten, wurden so aufgeklärt – der erste 1983.
Panorama Wattestäbchen-Panne  Leichenfund ließ Zweifel an "Phantom" aufkommen
Das konnte wirklich nicht sein: In Saarbrücken wollten Ermittler die Identität einer Brandleiche klären. Der Verdacht: Es könne sich um einen lange vermissten Asylbewerber handeln. Bei der DNA-Untersuchung fand man die Spur des "Heilbronner Phantoms" – und kam einer der größten Pannen der deutschen Kriminalgeschichte auf die Spur.
Panorama Panne von Heilbronn  Was das Watte-Phantom für den DNA-Beweis heißt
Das "Phantom von Heilbronn" ist womöglich nur die unbescholtene Mitarbeiterin einer Firma, die Wattestäbchen für DNA-Proben herstellt. Für die Polizei ist das ein herber Rückschlag. Der Laie fragt sich: Sind genetische Spuren noch verlässliche Beweise? Experten geben darauf eine eindeutige Antwort.
Panorama Heilbronner Phantom  Polizei überprüft Wattestäbchen-Bestand
Baden-Württembergs Justizminister hält das Rätsel um das "Heilbronner Phantom" für gelöst. Wahrscheinlich steckt hinter der vermeintlichen Serienverbrecherin lediglich eine Wattestäbchen-Panne. Nun muss die Polizei ihre Materialbestände durchforsten. Und Kriminalbeamte fordern ein Gütesiegel für DNA-Analysen.
Panorama Heilbronner Phantom  Die größte anzunehmende Polizeipanne?
Das im Zusammenhang mit dem Heilbronner Polizistenmord und rund 40 weiterer Straftaten gesuchte "Phantom" existiert sehr wahrscheinlich nicht. Wie die Saarbrücker Staatsanwaltschaft mitteilte, war das Wattestäbchen zur Spurensicherung wohl verunreinigt. Eine komplette Sonderkommission jagte so eine nicht existierende Serienverbrecherin.
Panorama Polizistenmord  Heilbronner Phantom existiert womöglich gar nicht
Die wegen des Heilbronner Polizistenmords gesuchte Serientäterin gibt es möglicherweise gar nicht. Einem Medienbericht zufolge waren die Wattestäbchen, die zur Sicherung der mehr als 40 Spuren benutzt wurden, mit fremder DNA verunreinigt. Das würde auch erklären, warum das Phantom so viele Rätsel aufgibt.
Panorama Ägypten  Vater begräbt eigenen Sohn lebendig in der Wüste
In Ägypten hat ein Mann seinen eigenen Sohn lebendig in der Wüste begraben. Das Kind starb qualvoll. Das Motiv des Vaters für die Tat: Das Baby musste verschwinden, weil er seine 24 Jahre alte Frau nicht erfolgreich zur Abtreibung zwingen konnte. Außerdem sollte die Ehe weiter verheimlicht werden.
Panorama Fall Sean Hodgson  Zwanghafter Lügner 27 Jahre unschuldig in Haft
Ein Justizirrtum erschüttert derzeit die britische Gesellschaft. 27 Jahre lang musste der 57-jährige Sean Hodgson für einen Mord verbüßen, den er nicht begangen hatte. Jetzt wurde er freigesprochen. Es ist der jüngste Fall in einer Serie von Justizirrtümern, die in ihrer Summe beunruhigende Fragen aufwerfen.
Meinung Kommentar  Winnenden: Eine Tat, aus der man nicht klug werden kann
Die Öffentlichkeit hat sich auf die Sicht der Opfer eingelassen und geht mit dem jüngsten Amoklauf reifer um als mit der Mordtat von Erfurt im Jahre 2003.
Panorama Inzest-Prozess  Der "emotionale Analphabet" Fritzl hat aufgegeben
Die Erklärung im Inzest-Prozess kam überraschend: Am dritten Verhandlungstag bekannte sich Josef Fritzl in allen Anklagepunkten schuldig. Angeblich lag es an der Aussage seiner Tochter. Und plötzlich gibt sich der "emotionale Analphabet", wie die Gutachterin ihn nennt, ganz zerknirscht. Und hat resigniert.
Panorama Amstetten-Prozess  Josef Fritzl suchte sich Tochter E. gezielt aus
Hochgradig seelisch-abartig und zugleich zurechnungsfähig: Am dritten Tag des Prozesses gegen Josef Fritzl hat die psychiatrische Gutachterin Adelheid Kastner ein Psychogramm des 73-Jährigen abgegeben. Ihre Analyse: Er wollte einen Menschen ganz für sich haben. Und suchte Tochter E. dafür gezielt aus.
Panorama Amstetten-Prozess  Vergewaltigte Tochter bringt Fritzl zum Geständnis
Vor dem Schwurgericht in St. Pölten hat sich Josef Fritzl in allen Anklagepunkten "schuldig" bekannt, auch des Mordes durch Unterlassen sowie des Sklavenhandels. Auch für seinen Verteidiger war das Eingeständnis der Schuld eine Überraschung. Vermutlich war die Anwesenheit von Fritzls Tochter der Grund.
Politik NS-Verbrechen  Haftbefehl für mutmaßlichen KZ-Wächter Demjanjuk
Iwan Demjanjuk soll sich vor Gericht für Beihilfe zum Mord in mindestens 29.000 Fällen verantworten. Das Amtsgericht München erließ Haftbefehl gegen den mutmaßlichen NS-Verbrecher. Demjanjuk lebt als Staatenloser in den USA. Der weitere Gang des Verfahrens hängt nun von seiner Auslieferung bzw. Abschiebung ab.
Panorama Kriminalität  Das Böse im Fall Michelle lauerte nebenan
Die kleine Michelle wurde von ihrem eigenen Nachbarn getötet. Auch der Mörder der achtjährigen Kardelen lebte im selben Haus. Kriminalstatistiken zeigen, dass Gewalt überwiegend in engen Beziehungen entsteht. Die Gefahr geht also nicht, wie oft vermutet, von Fremden aus, sondern von Bekannten.
Panorama Prozess  Duo wegen Mordes an Ex-SPD-Politiker verurteilt
Zwei junge Straftäter sind von einem Düsseldorfer Gericht zu einer mehrjährigen Jugendstrafe verurteilt worden. Sie haben einen ins Milieu abgerutschten 54-jährigen Mann stundenlang gequält und dann erstochen. Das Opfer war vor seiner Obdachlosigkeit ein Lehrer, Journalist und SPD-Politiker gewesen.
Panorama Bluttat  Fünf Tote bei Familiendrama in Cleveland
Seine Frau und vier Kinder soll ein Mann in Cleveland im US- Bundesstaat Ohio erschossen haben. Ein siebenjähriger Junge ist nach Berichten durch Schüsse schwer verletzt worden. Der Täter befindet sich noch auf der Flucht. Laut Polizei ist der Gesuchte eine echte Gefahr für die Öffentlichkeit.
Panorama Messerstecher  Mann für Mord an Harry-Potter-Mimen verurteilt
Für den Mord an einem 18-jährigen Schauspieler aus dem neuen Harry-Potter-Film ist ein 22-Jähriger in Großbritannien verurteilt worden. Ein Londoner Gericht sah es als erwiesen an, dass der Angeklagte den 18-jährigen Robert Knox im Mai vergangenen Jahres vor einer Bar erstochen und dessen 23-jährigen Freund verletzt hatte.
Panorama Totschlag  Haftstrafe im Prozess um tote Babys aus Plauen
Die Mutter der drei toten Säuglinge von Plauen muss ins Gefängnis. Das Landgericht Zwickau verurteilte die 29-Jährige wegen Totschlags an ihren Töchtern. Die Leichen der Kinder waren Ende 2007 in drei Wohnungen in Plauen (Vogtlandkreis) gefunden worden – in einem Koffer, in einer Tiefkühltruhe und in einem Blumenkübel.
Politik Afrika  Blutiger Machtkampf im bitterarmen Guinea-Bissau
Seit Jahren schwelt in Guinea-Bissau ein Machtkampf. Jetzt sind zwei der wichtigsten Protagonisten der Auseinandersetzung tot: Präsident Vieira und Generalstabschef Tagmé wurden ermordet. Das bitterarme Land litt schon lange unter labilen Verhältnissen. Jetzt ist die Lage gänzlich unübersichtlich.
Panorama Prozess  Die Pannen im Fall Ursula Herrmann
Im Prozess um den qualvollen Tod der zehnjährigen Ursula Herrmann vor fast 30 Jahren hat ein Polizist den Fund der Leiche geschildert. Ein andere Beamter erinnerte den damals kurzzeitig verdächtigen Angeklagten als "eiskalt". Und berichtete, wie er die Ermittlungen als "absolut mangelhaft" nach oben meldete.
Politik Politkowskaja und Litwinenko  Mysteriöser Mord – auf der Spur toter Putinkritiker
Der Putinkritiker Alexander Litwinenko wurde in London ermordet, die Putinkritikerin Anna Politkowskaja in Moskau. Manche Exilrussen glauben, dass die Fälle zusammenhängen. WELT ONLINE hat die Tatorte besucht, mit Weggefährten gesprochen. Das Ergebnis: Eine einfache Wahrheit gibt es in diesen Fällen nicht.
Politik Russland  Drei Freisprüche im Mordfall Politkowskaja
Im Prozess um den Mord an der regierungskritischen russischen Journalistin Anna Politkowskaja sind die drei Hauptangeklagten freigesprochen worden. Das entschieden die Geschworenen am Donnerstag in Moskau, wie russische Nachrichtenagenturen berichteten. Die Staatsanwaltschaft will in Berufung gehen.
Panorama Nach 27 Jahren  Wird der Mordfall Ursula Herrmann endlich gelöst?
Der Tod der kleinen Ursula Herrmann hat Polizeigeschichte geschrieben. Das zehn Jahre alte Mädchen wurde vor 27 Jahren entführt und erstickte qualvoll in einer vergrabenen Kiste. Ein Mann aus Schleswig-Holstein und seine Ehefrau sollen dafür verantwortlich sein. Ihnen wird nun der Prozess gemacht.
Panorama Ungeklärter Mord  Neue DNA-Untersuchungen im Fall Michelle
Die Sonderkommission im Mordfall der acht Jahre alten Michelle aus Leipzig nimmt weitere Speichelproben. Dieses Mal sollen Bekannte und Nachbarn des Mädchens bei der Polizei ihre DNA abgeben. Ein halbes Jahr, nachdem Michelle vergewaltigt und getötet wurde, fehlt von dem Täter weiter jede Spur.
Panorama Urteil  Neun Jahre Haft für grausame Tötung der Ehefrau
Sie war nur 1,38 Meter groß und 32 Kilo schwer – der Täter hatte also leichtes Spiel, als er seiner Ehefrau erst einen Halswirbel brach und den Kopf der Sterbenden dann in eine Toilette steckte. Das Landgericht Münster hat den 33- jährigen Arbeitslosen nun zu einer Haftstrafe in einer speziellen Einrichtung verurteilt.
Panorama Fall Kardelen  Medien ziehen Meldung über Festnahme zurück
Der Fernsehsender n-tv und die türkische Tageszeitung „Hürriyet" haben ihre Meldungen zurückgezogen, der Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn sei gefasst. „Wir haben diese Nachricht aus dem Programm genommen", sagte n-tv- Sprecherin Sonja Friedrich.
Panorama Fall Kardelen  Eltern des Mordverdächtigen sind entsetzt
Die türkischen Eltern des gesuchten mutmaßlichen Kindermörders Ali K. sind entsetzt, dass ihr Sohn die kleine Kardelen aus Paderborn missbraucht und umgebracht haben soll. "Niemand wird uns mehr eines Blickes würdigen. Wenn er es getan hat, wird Allah ihn dafür bestrafen."
Panorama Fall Kardelen  Türkei würde Tatverdächtigen nicht ausliefern
Sollte der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn in der Türkei gefasst werden, würde er nicht nach Deutschland ausgeliefert. Die türkischen Behörden planen bei einer Festnahme ein eigenes Strafverfahren gegen Ali K.. Der könnte sich inzwischen auch wieder in Deutschland aufhalten.
Panorama Puerto Rico  Schwangere US-Amerikanerin entführt und getötet
Eine im fünften Monat schwangere amerikanische Urlauberin ist in Puerto Rico entführt und brutal ermordet worden. Die US-Touristin Sara K. wurde beim Joggen überwältigt und in den Kofferraum eines Wagens gezwungen, von wo aus sie einen Notruf absetzte. Die Polizei konnte sie nur die Leiche der jungen Frau bergen.
Panorama Verbrechen  Mutmaßlicher Mörder Kardelens flieht nach Izmir
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn hat sich einem Zeitungsbericht zufolge nach der Tat ins türkische Izmir abgesetzt. Ein Freund aus Herne hat den 29-jährigen Tatverdächtigen nach eigenen Angaben zwei Tage nach der Tat zum Flughafen Köln gefahren.
Panorama Fall Kardelen  Mutmaßlicher Mörder hinterließ Visitenkarte
Der Fall Kardelen scheint aufgeklärt. Dringend tatverdächtig ist ein 29-Jähriger, der sich zurzeit in der Türkei aufhalten soll. Ausgerechnet am Tatort hinterließ er eine Visitenkarte. DNA-Proben aus seiner Wohnung stimmen mit denen vom Tatort überein. Der mutmaßliche Mörder und das Opfer waren Nachbarn.
Panorama Verbrechen  Südkoreaner gesteht sieben Morde an Frauen
In Südkorea hat ein Mann nach seiner Verhaftung wegen des Verdachts des Mordes an einer Studentin sechs weitere Frauenmorde gestanden. Der 38 Jahre alte Verdächtige habe nach eigenen Angaben die Frauen in den vergangenen zwei Jahren getötet. Der Mann habe eigenen Aussagen zufolge seine Opfer vergewaltigt und sie dann mit einem Nylonstrumpf erwürgt.
Politik Prozess in Den Haag  Lubanga, Herr über Sexsklaven und Kindersoldaten
Er soll unzähligen Jungen und Mädchen die Kindheit gestohlen haben: Thomas Lubanga, Ex-Milizenführer im Kongo, steht vor Gericht. Ihm wird vorgeworfen, eine Armee von Kindersoldaten rekrutiert zu haben. Diese mussten laut Anklage morden, plündern und Lubanga und seinen Kumpanen zu Willen sein.
Panorama Familiendrama  Mann tötet Frau, Tochter und Sohn in Saarlouis
Ein Mann hat in seinem Haus höchstwahrscheinlich seine 40 Jahre alte Frau, die 20-jährige Stieftochter und den sechsjährigen gemeinsamen Sohn mit einer Axt und einem Schlachtermesser umgebracht. Zwischen den Ehepartnern soll es seit längerem Streit gegeben haben, der Grund für die Tat sein könne.
Politik "Klima der Angst"  Lambsdorff wirft Putin Mitschuld an Morden vor
Harte Kritik eines deutschen Politikers am russischen Ministerpräsidenten: Der FDP-Europaabgeordnete Alexander Graf Lambsdorff wirft Wladimir Putin vor, mit seiner Politik einem "Klima der Angst" Vorschub zu leisten. Damit trage er eine Mitverantwortung für die Morde der letzten Monate.
Panorama Amoklauf in Belgien  Der Kita-Mörder hatte es auf die Babys abgesehen
Vom Amoklauf in einer belgischen Kindertagesstätte kommen immer mehr schreckliche Details ans Licht: Der Täter hatte sich im "Märchenland" gezielt Babys ausgesucht und sie mit Messerstichen getötet. Er kam stark geschminkt zum Tatort. Die Zahl der Opfer ist inzwischen weiter gestiegen.
Politik Mord  Erschossener Anwalt in Moskau beigesetzt
Der Menschenrechtsanwalt Stanislaw Markelow ist vier Tage nach seiner Ermordung in Moskau beigesetzt worden. Die 150 Trauernden wurden auf dem Friedhof von zahlreichen Sicherheitskräften überwacht. Von der Journalistin Anastasia Baburowa, die mit Markelow getötet wurde, verabschiedeten sich Freunde und Verwandte in einem Krankenhaus.
Panorama Belgien  Mann tötet Kinder und Betreuer bei Amoklauf
Er kam auf dem Fahrrad, das Gesicht schwarz-weiß geschminkt, den Rucksack voller Messer: Ein psychisch kranker Mann hat in einem belgischen Hort zwei Kleinkinder und einen Betreuer getötet. Weitere Kinder wurden lebensgefährlich verletzt. Der Mann stach nach Angaben der Behörden gezielt auf die Kinder ein.
Politik Nach Doppelmord  Russische Journalisten wollen jetzt Waffen tragen
"Keine Angst" – so lautet die Schlagzeile der heutigen Ausgabe der letzten verbliebenen Oppositionszeitung in Russland. Fünf ihrer Journalisten wurden in den vergangenen Jahren ermordert, darunter Anna Politkowskaja. Die Journalisten wollen sich in Zukunft deshalb selber helfen.
Panorama Prozess  Mann soll Freundin lebendig begraben haben
Aus Angst, dass sie ihn wegen jüngerer Männer verlassen will, soll ein 40-Jähriger seine 24 Jahre alte Freundin heimtückisch ermordet haben. Nun muss sich der Mann vor dem Kölner Landgericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, die junge Frau bei lebendigem Leibe vergraben zu haben.
Politik Mord an Politkowskaja-Anwalt  Der Killer schoss von hinten in den Kopf
Der Doppelmord, bei dem der Anwalt von Anna Politkowskaja und eine Journalistin, die bei derselben Zeitung gearbeitet hat, getötet wurden, hat in Russland Entsetzen ausgelöst. Die Polizei konnte mittlerweile den Tathergang rekonstruieren. Ein Zeuge des Mordes verfolgte den Täter, bis dieser sich zu ihm umdrehte.
Politik Mord  Anwalt von Politkowskaja in Moskau erschossen
Er hatte unter anderem die ermordete regierungskritische Reporterin Anna Politkowskaja vertreten: Stanislaw Markelow. Jetzt ist der Menschenrechtsanwalt selber tot – auf offener Straße erschossen. Seine Begleiterin, eine regierungskritische Journalistin, starb kurze Zeit später im Krankenhaus.
Panorama Mordopfer  Polizei im Fall Kardelen stellt Wegwurf nach
Tests am Möhnesee sollen den Ermittlern neue Erkenntnisse bringen. Sie wollen Nachstellen, wie der Täter die Kleidung der kleinen Kardelen weggeschmissen hat. Die Ermittler stehen noch vor dem Rätsel, wie der Täter die Kleidung über 400 Meter verteilt hat. Auch Parallelen zu anderen Fällen sollen untersucht werden.
Panorama Mordopfer  Kardelen in der Türkei beerdigt
Die ermordete achtjährige Kardelen aus Paderborn ist im Heimatdorf der Familie in der Türkei beerdigt worden. Von ihrem Mörder gibt es weiterhin keine heiße Spur. Bis zum Sonntagmittag gingen 410 Hinweise ein. Am Montag wollen die Ermittler nachstellen, wie der Mörder Kleidungsstücke des Kindes verschwinden ließ.
Panorama Paderborn  Tausende trauern um getötete Kardelen
Mit einem Marsch durch die Innenstadt haben etwa 8000 Einwohner Paderborns ihre Trauer um die kleine Kardelen ausgedrückt. Das Mädchen war missbraucht und erstickt worden. Die Polizei hat inzwischen mehr als 300 Hinweise erhalten, aber noch keine heiße Spur. Als wichtig wird die Aussage eines Anglers eingestuft.
Panorama "Ehrenmord"  Auch im Gefängnis noch stolz auf Mord an Tochter
Eine Frau wird vergewaltigt, wird schwanger und bekommt ein Kind. Dann muss sie zurück zur Familie und der Bruder erschießt sie. Die "Schande" einer "entehrten" Frau war zu groß. Jetzt wurde die ganze Familie wegen "Ehrenmordes" zu lebenslanger Haft verurteilt. Ungewöhnlich für die Türkei.
Panorama Polizei prüft Paralellen  Gleicher Täter bei Mord an Kardelen und Jenisa?
Nach dem Sexualverbrechen an der achtjährigen Kardelen aus Paderborn prüft die Polizei Hannover einen Zusammenhang mit der seit September 2007 verschwundenen Jenisa. In der Zwischenzeit nahm die türkisch-muslimische Gemeinde gemeinsam mit den trauernden Eltern Abschied von dem Mädchen.
Panorama "Phantommörderin"  Höchste Belohnung der Geschichte ausgelobt
Mit einer der höchsten Belohnungen in der deutschen Kriminalgeschichte will die Polizei den Fahndungsdruck im Fall der mysteriösen "Phantommörderin" von Heilbronn erhöhen. Für Hinweise zur Aufklärung der Verbrechensserie wurde die Belohnung verdoppelt und liegt nun ziemlich hoch.
Panorama Neues Verfahren  BGH bestätigt Freisprüche im Pascal-Prozess
Sämtliche Freisprüche im Pascal-Prozess haben Bestand. Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe verwarf die Revision der Staatsanwaltschaft gegen die Freisprüche für die vier Hauptangeklagten. Damit ist das Urteil des Landgerichts Saarbrücken rechtskräftig.
Panorama Kriminalität  Wenn Frauen töten, dann oft wegen der Männer
Es gibt auch Frauen, die morden, manchmal sogar in Serie. Stephan Harbort hat sich mit ihnen beschäftigt und ein Buch darüber geschrieben: Der Kriminalkommissar spricht mit WELT ONLINE über das speziell Weibliche bei Mord, und warum man ihnen seltener auf die Schliche kommt
Fernsehen Dokumentation  Für Frauen ist der Mord oft der letzte Ausweg
Todesengel, Kindsmörderinnen, Schwarze Witwen – mordende Frauen schreiben oft Polizeigeschichte. Denn Täterinnen unterscheiden sich in ihren Methoden sehr von denen männlicher Verbrecher, wie der Kriminalist Stephan Harbort weiß. Aus seinem neuen Buch hat die ARD die spannendsten Fälle nacherzählt.
Hamburg Ernst-Deutsch-Theater  Begreifen wollen, was nicht zu begreifen ist
Zwei Fernsehstars arbeiten zum ersten Mal auf der Theaterbühne zusammen: "Tator""-Kommissarin Ulrike Folkerts und Suzanne von Borsody spielen zwei verzweifelt einsame Mütter in Francis C. Winters Drama „Spurensuche". Folkerts zeigt dabei ihre verletzliche Seite. Die Rolle sieht sie als echte Herausforderung.
Panorama Dreifacher Mord  Staatsanwalt klagt Jennifer Hudsons Schwager an
Ein Familiendrama wird aufgearbeitet: Zwei Monate nach dem Mord an drei Familienangehörigen von Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson ist gegen Hudsons Schwager Anklage erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft Chicago wirft dem 27-Jährigen vor, Hudsons Mutter, ihren Bruder und den sieben Jahre alten Neffen Julian getötet zu haben.
Panorama Polizeistatistik  Jede Woche sterben drei Kinder durch Gewalt
Die Zahl der gewaltsam getöteten Kinder unter sechs Jahren ist dramatisch angestiegen. Misshandlung oder Vernachlässigung gehören in Deutschland längst zum Alltag in vielen Familien. Allein 173 Kinder kamen im vergangenen Jahr so ums Leben. Die Dunkelziffer dürfte noch viel höher sein.
Panorama Gifhorn  Anklage im Schrebergarten-Mord erhoben
Wegen dreifachen Mordes hat die Staatsanwaltschaft Hildesheim Wilfried R. angeklagt, der im September in einer Kleingartenkolonie in Gifhorn seine Nachbarn mit einem Knüppel erschlagen hat. Opfer sind ein 64 Jahre alter Mann, dessen Frau und deren 33-jähriger Sohn. Ursache des tödlichen Streits war eine Lappalie
Politik Nach dem Gefängnis  Terrorist Christian Klar erwartet ein Kulturschock
Der freigelassene RAF-Terrorist Christian Klar wird nach 26 Jahren in eine andere Welt entlassen. Klar kennt ein Land mit D-Mark, Berliner Mauer und geschlossenen Grenzen. Das ist alles Geschichte. Auf ihn wartet ein Leben mit Handy, Bahn-Automaten und Internet. Langzeitgefangene wie er haben Probleme sich anzupassen.
Politik Beihilfe zum Völkermord  Schweden und Niederlande streichen Ruanda Hilfen
Die Vereinten Nationen beschuldigen das afrikanische Land Ruanda in einem Bericht, die Rebellen im Ostkongo aktiv zu unterstützen. Die betreiben einen systematischen Krieg gegen die Hutus in der Region. Schweden und die Niederlande haben jetzt ihre Entwicklungshilfe für das Land in Höhe von 13 Millionen Euro eingefroren.
Hamburg Bremen  73-jährige Witwe vergewaltigt und ermordet
Gut 21 Jahre nach dem Mord an einer Ladenbesitzerin in Bremen muss ein heute 50-jähriger Mann eine lebenslange Freiheitsstrafe antreten. Nach seiner Festnahme hatte der wegen eines weiteren Sexualdelikts Vorbestrafte die Tat vehement bestritten. Doch DNA-Spuren und eine Speichelprobe überführten ihn.
Politik Nach der Haftentlassung  RAF-Terrorist Klar auf dem Weg nach Berlin
Kurz nach der Freilassung des Terroristen Christian Klar verkündet sein Anwalt, dass der verurteilte Mörder in die Bundeshauptstadt zieht. Dort tritt er vielleicht ein Praktikum am Theater an. Indes wird bereits heftig debattiert, wie man mit Klar künftig in der Öffentlichkeit umgehen soll – und darf.
Politik Porträt  Christian Klar – der uneinsichtige RAF-Mörder
Er gilt als die zentrale Figur der zweiten Generation der RAF: Christian Klar. Der Terrorist war zwischen 1977 und 1982 an nahezu allen Aktionen der Roten Armee Fraktion beteiligt. Er gilt auch als Drahtzieher der Entführung des früheren Arbeitgeberpräsident Hans-Martin Schleyer. Jetzt ist er frei, aber uneinsichtig.
Panorama Trotz 4500 Spuren  Leipziger Mordfall Michelle bleibt weiter ungeklärt
Vier Monate nach dem Tod der achtjährigen Michelle aus Leipzig ist ihr Mörder immer noch nicht gefasst. Die bisher rund 1680 Hinweise aus der Bevölkerung und mehr als 4500 gesicherte Spuren hätten nach Aussage der Polizei keinen konkreten Verdacht erbracht. Es scheint fast so, als käme der Täter unbehelligt davon.
Panorama Vater und Freund erschossen  Erst acht Jahre alt und schon ein Doppelmörder?
Der Junge führte Strichlisten über die Prügel, die er von den Eltern bezog. Beim 1000. Mal sollte Schluss sein – er griff zur Waffe. Jetzt stellt der Grundschüler, der in Arizona seinen Vater und dessen Kollegen erschossen haben soll, die Behörden vor eine schwere Aufgabe.
Politik Russland  Der sonderbare Prozess um Politkowskajas Tod
Das Gerichtsverfahren um den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja ist eine seltsame Angelegenheit: Weder Täter noch Auftraggeber müssen sich verantworten. Medien können nur mit Mühe über den Prozess berichten, die Hintergründe der Tat bleiben im Dunkeln und die Unschuldsvermutung scheint auch nicht zu gelten.
Panorama Mord vor 175 Jahren  Im Fall Kaspar Hauser wird weiter spekuliert
Sein Leben ist ein einziges Mysterium: Dem erdolchten Findelkind Kaspar Hauser wurde wohl schon alles an adliger Abstammung angedichtet, was Deutschland zu seinen Lebzeiten hergab. Zuletzt geriet Hausers blutige Unterhose in die Schlagzeilen. Doch Licht in den berühmten Kriminalfall brachte auch sie nicht.
München Nach 51 Ehejahren  Lebenslange Haft für Ehefrauenmörder
Neun Monate nach dem gewaltsamen Tod einer 69-jährigen Frau in Kirchham ist ihr Ehemann wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Kammer des Landgerichts Passau ging von einer heimtückisch begangenen Tat aus. Der 72-Jährige erschlug seine Frau, nach 51 Ehejahren, mit einem Maurerhammer.
Panorama Mordprozess  Amanda Knox – der eiskalte Engel von Perugia
Eine amerikanische Studentin soll in Italien mit zwei Freunden eine Kommilitonin ermordet haben. Der Prozess beginnt im Januar. Schon jetzt sind Details bekannt. Ganz Italien verfolgt den Prozess um eine junge hübsche Frau, die entweder als Madonna oder kaltblütige Mörderin dargestellt wird.
Hamburg Fahndungserfolg  Mord an 78-Jährigem nach 15 Jahren aufgeklärt
Im März 1993 fand die Polizei im Hamburger Stadtteil St. Pauli einen 78-jährigen Mann tot im Schlafzimmer seiner Wohnung. Der Oberkörper des unbekleideten Toten war von zahlreichen Stichverletzungen gezeichnet. Damals sicherten die Beamten zwar Fingerabdrücke am Tatort, die Ergreifung des Täters gelang aber erst jetzt – nach gut 15 Jahren.
München Mordprozess  Frau nach 51 Ehejahren heimtückisch getötet
Ein 72 Jahre alter Rentner steht in Passau vor Gericht. Mit einem Maurerhammer soll er seine Ehefrau nach 51 gemeinsamen Jahren erschlagen haben. Einer seiner Söhne sagte aus, sein Vater sei ein despotischer Zocker, der das Vermögen des Opfers verspielt habe. Der Angeklagte selbst hat keine Erklärung für seine Tat.
Panorama Dreifachmord  Jennifer Hudsons Schwager von Polizei verhaftet
Fünf Wochen nach dem Mord an drei Familienangehörigen der Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson ist ihr Schwager als Tatverdächtiger festgenommen worden. Die Schauspielerin und Sängerin hatte bei dem blutigen Drama ihre Mutter, Schwester und ihren Neffen verloren. Der vorbestrafte Verdächtige bestreitet die Tat
Politik Tote Seniorin in Köln  Neuer Sterbehilfeverdacht gegen Roger Kusch
Sie buchte ein Hotelzimmer ohne Frühstück und niemand schöpfte Verdacht: In Mülheim (an der Ruhr) hat eine 97-Jährige Seniorin ihrem Leben ein Ende bereitet. Ob dabei Sterbehilfe im Spiel war, beschäftigt die Staatsanwaltschaft. Sie ermittelt gegen den Ex-Justizsenator Hamburgs Roger Kusch und seinen Verein.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Toter in Kreuzberg – Kamera filmt mutmaßlichen Mörder
Die Polizei hat eine erste heiße Spur im Fall des Toten, der erschlagen in einem Keller in Berlin-Kreuzberg aufgefunden wurde. Eine Überwachungskamera filmte, wie das Mordopfer zusammen mit einem Unbekannten unmittelbar vor der Tat den Raum betritt. Die Berliner Polizei bittet nun Zeugen um Mithilfe.
Panorama Duisburg-Täter  Ndrangheta-Boss in Amsterdam gefasst
Mehr als 15 Monate nach den Mafia-Morden von Duisburg ist jetzt eine vermutliche Schlüsselfigur des Geschehens, ein ’Ndrangheta-Boss, in Amsterdam festgenommen worden. Bei dem 35-jährigen Clan-Chef handele es sich um den seit über zehn Jahren gesuchten Giuseppe Nirta, der als mutmaßlicher Täter gilt.
Meinung Kommentar  Christian Klar - ein Gnadenloser kommt frei
Der ehemalige RAF-Terrorist Christian Klar zeigte nie Reue für seine Mittäterschaft in neun Mordfällen und elf Mordversuchen. Jetzt wird er aus der Haft entlassen.
Panorama Kriminalität  Teenager töten Mann für Gebrauchtwagen
Weil sie es auf seinen Gebrauchtwagen abgesehen hatten, sollen vier Jugendliche einen 54-jährigen Friedhofsbesucher kaltblütig ermordet haben. Das Quartett ging bei der Tat äußerst brutal vor: Obwohl ihr Opfer die Autoschlüssel bereits ausgehändigt hatte, stach einer der Jungen zu.
Fernsehen Krimi "Todsünde"  Wenn der Gentleman-Gangster Kommissar wird
Im ZDF-Film der Woche "Todsünde" soll der Tod zweier junger Frauen aufgeklärt werden. Der preisgekrönte Regisseur Matti Geschonneck hat nach einem Roman von Friedrich Ani einen ungewöhnlichen Krimi gedreht. Darin macht der Schauspieler Hanns Zischler auf beiden Seiten des TV-Gesetzes eine gute Figur.
Panorama Kriminalität  Mord an Studentin in Buxtehude ist aufgeklärt
Nach dem Mord an einer 21-jährigen Studentin am Wochenende in Buxtehude hat die Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst. Der 27-Jährige hat das Verbrechen nach seiner Festnahme bereits gestanden. Er hatte die junge Frau erst kurz vor dem Mord in einer Disco kennen gelernt. Dann gingen beide auf den Parkplatz.
Panorama USA  Achtjähriger gesteht Todesschüsse auf Vater
Ein achtjähriger Junge aus dem US-Bundesstaat Arizona hat im Polizeiverhör gestanden, seinen Vater und einen Nachbarn erschossen zu haben. Dies geht aus einem Video des Verhörs hervor. Die Leichen der beiden Männer waren am 5. November in der Kleinstadt St. John's gefunden worden.
Panorama Kriminalität  Die Verdrängungskünstler im Babyleichen-Prozess
Vor dem Landgericht Siegen muss sich eine Mutter wegen Totschlags verantworten. Sie soll drei ihrer Kinder umgebracht und in einer Kühltruhe versteckt haben. Die Prozessbeobachter beschäftigen viele Widersprüche. Und obwohl der Ehemann und die drei Kinder schweigen, bringt einer sie doch nachträglich zum Reden.
München Gewaltverbrechen  Ehepaar ermordet und Putzfrau niedergeschossen
Im niederbayerischen Volkenschwand ist ein Ehepaar in seinem eigenen Haus ermordet worden. Während der Ehemann seinen Stichverletzungen erlag, wurde seiner Frau und der Haushaltshilfe in den Kopf geschossen. Die Putzfrau schwebt in Lebensgefahr und kann noch nicht vernommen werden.
Panorama Gewalt  Achtjähriger erschießt Vater und Freund aus Mitleid
Dieses Verbrechen schockiert nicht nur den kleinen Ort St. John in Arizona, sondern die gesamten USA. Ein achtjähriger Junge hat dort vermutlich seinen Vater und dessen Untermieter brutal erschossen. Nun hat die Polizei ein Video veröffentlicht, in dem der Junge über die Tat spricht. Und darin sagt er Unfassbares.
Panorama Spektakulärer Mordprozess  Der Multimillionär, das Glamour-Girl und der Tod
Die Geschichte vereint alle Zutaten für einen Skandal: Eine getötete Berühmtheit, viel Geld, Sex und Politik: Richter Mohammadi Qunsua schickt sich in Kairo an, den brutalen Mord an der libanesischen Pop-Ikone Suzanne Tamim aufzuklären – und nicht nur die gesamte arabische Welt sieht aufmerksam zu.
Panorama Gewaltverbrechen  Studentin in Buxtehude ermordet aufgefunden
Eine 21 Jahre alte Studentin ist im niedersächsischen Buxtehude ermordet aufgefunden worden. Sie war nach einem Diskothekenbesuch am Samstagabend verschwunden, wie die Polizei Stade mitteilte. In einer großangelegtenn Aktion mit Wärmebildkameras und Hunden hatte die Polizei nach der jungen Frau gesucht.
Panorama Kriminalität  Französischer Politiker erschießt Geliebte
Ein französischer Abgeordneter der Nationalversammlung hat seine Geliebte erschossen und sich anschließend selbst getötet. Der 65 Jahre alte Jean-Marie Demange war früher sogar einmal Bürgermeister. Nach ersten Vermutungen soll er eine Wahlniederlage nicht verkraftet haben.
Panorama Inzest-Fall Amstetten  Josef Fritzl wegen Mordes angeklagt
Gegen den Inzestvater aus dem österreichischen Amstetten ist Anklage wegen Mordes erhoben worden. Der 73-jährige Josef Fritzl wird beschuldigt, eines der Babys getötet zu haben, die er mit seiner Tochter gezeugt hatte, wie aus der nun veröffentlichten Anklageschrift hervorgeht.
Panorama Amstetten  Häftlinge wollten Inzest-Vater Josef Fritzl töten
Fast hätte der Prozess gegen Josef Fritzl nicht stattfinden können: Mithäftlinge wollten den 73-Jährigen angeblich ermorden. Der Anschlag auf den Inzesttäter von Amstetten wurde rechtzeitig vereitelt. Nachdem offiziell Anklage gegen ihn erhoben wurde, packt jetzt auch ein Familienmitglied aus: seine Schwägerin.
Panorama Leichen in der Kühltruhe  Angeklagte wollte ihre toten Babys bei sich haben
Die panische Angst vor Ärzten hat eine 44-jährige Angeklagte als Grund dafür angegeben, warum drei ihrer Kinder tot in ihrer Tiefkühltruhe lagen. Die Babys sollen bei der Geburt gestorben sein. Bei dem Prozess wegen Totschlags gestand die Frau noch einen anderen Grund, warum sie sich nicht mehr an alles erinnert.
Politik RAF-Terrorist  Gefängnisdirektor bescheinigt Klar gute Führung
Der Leiter der Justizvollzugsanstalt Bruchsal, Thomas Müller, hat sich positiv über seinen prominentesten Häftling Christian Klar geäußert. Über eine mögliche Freilassung des RAF-Terroristen Anfang Januar soll in den kommenden Wochen entschieden werden. Wichtig ist dabei auch das Gutachten des Gefängnisleiters.
Panorama USA  Achtjähriger wird des Doppelmords angeklagt
Ein Achtjähriger soll in den USA seinen Vater und einen Mitbewohner erschossen haben. Die Umstände der Tat im Bundesstaat Arizona sind völlig unklar. Eines steht jedoch fest: Der Junge wird wegen zweifachen Mordes angeklagt.
Politik Kommentar  Mit Christian Klar kommt ein Gnadenloser frei
Die Aussichten des ehemaligen RAF-Terroristen Christian Klar auf eine baldige Haftentlassung sind gestiegen. Das Gutachten, auf dessen Grundlage über Klars Freilassung entschieden werden soll, geht nicht von einer Rückfallgefahr des einstigen Terroristen aus. Doch was ist mit der Gerechtigkeit für seine Opfer?
Politik Pakistan  Taliban töten Afghanen wegen Spionage-Vorwurf
Die radikalislamischen Taliban haben zwei Afghanen wegen angeblicher Spionage für die US-Armee erschossen. Die Männer wurden tot in der pakistanischen Unruheprovinz Nord-Waziristan gefunden. Sie sollen ihre Arbeit für die Amerikaner laut Taliban Angaben offenbar gestanden haben.
Politik Terrorismus  RAF-Terrorist Christian Klar kommt bald frei
Der frühere deutsche Top-Terrorist Christian Klar steht offenbar kurz vor der Freilassung: Das Oberlandesgericht Stuttgart entscheidet bereits in den kommenden Wochen über eine Haftentlassung des ehemaligen RAF-Mitglieds im Januar 2009. Bundespräsident Horst Köhler hatte seine Begnadigung abgelehnt.
Panorama Fahndung  Neue Hinweise durch Phantombild im Fall Michelle
Noch immer sucht die Polizei nach neuen Spuren im Mordfall der kleinen Michelle aus Leipzig. Gesucht wird nun ein Mann, der als Zeuge wichtige Dinge im Zusammenhang mit dem Verbrechen gesehen haben könnte. Nach der Veröffentlichung eines Phantombildes sind jetzt bei der Polizei zahlreiche Hinweise aus der Bevölkerung eingegangen.
Panorama Abschied  Ein letzter Kuss für Jennifer Hudsons Mutter
In aller Stille hat sich Schauspielerin Jennifer Hudson von ihren ermordeten Verwandten verabschiedet – mit einem Lied und einer rührenden Geste. Hudsons Mutter, Bruder und Neffe wurden gemeinsam beigesetzt. Die Polizei geht weiter davon aus, dass ihr Schwager der mutmaßliche Mörder ist.
Panorama Kriminalität  Alle drei Morde an Hudson-Familie mit einer Waffe
Die Mutter, der Bruder und der kleine Neffe von Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson (27) sind alle mit derselben Waffe erschossen worden. Das ergab die Untersuchung einer halbautomatischen Pistole, die in Chicago in der Nähe eines Tatortes gefunden wurde.
Panorama Prominente  Potentielle Tatwaffe im Hudson-Mord gefunden
Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson kann möglicherweise auf baldige Aufklärung der Ermordung ihrer drei Verwandten hoffen. Wie die „Chicago Tribune" unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtete, hat die Polizei die potenzielle Tatwaffe gefunden. Die Waffe sei in der Nähe des Fundorts der Leiche von Hudsons Neffe entdeckt worden.
Panorama Prominente  Neuer Mordprozess gegen Phil Spector begonnen
Der Musikproduzent Phil Spector steht erneut wegen des Todes der Schauspielerin Lana Clarkson vor Gericht. Im Wiederaufnahmeverfahren beschrieb Staatsanwalt Alan Jackson den 67-Jährigen als Musikgenie, das im betrunkenen Zustand „sehr böse, sehr gewalttätig und sehr tödlich" werden könne.
Panorama Wegen 100.000 Euro Schulden  Mutter gesteht Ertränken ihres achtjährigen Sohnes
Mit einem erschütternden Geständnis hat am Lübecker Landgericht der Prozess gegen eine Frau begonnen, die ihren achtjährigen Sohn in der Badewanne ertränkt hat. Die 46-Jährige gab als Motiv ihre hohen Schulden an. Irgendwann sei ihr "alles zuviel geworden". Schließlich schmiedete sie ihren Mordplan.
Meinung Weblog: Sex, Macht und Politik - Mainstream Report  Zapp! NDR drischt auf RAF-Opfer ein
Das NDR-Magazin Zapp thematisierte  vorgestern Nacht in einem eigenen Fernsehbeitrag das Interview mit Corinna Ponto „ Der RAF-Film verletzt die Menschenwürde“, das letzte Woche auf Welt online auf dem Mainstream Report erschien. Corinna Ponto hatte darin moniert, dass die Filmszene der Ermordung ihres Vaters, Jürgen Ponto, durch die RAF nicht dem tatsächlichen Tathergang entspreche. Und sie monie
Hamburg Eifersuchtsdrama  Ehefrau getötet – Anklage fordert Klinik-Einweisung
Im Mordprozess gegen einen Hamburger Rentner hat die Staatsanwaltschaft die Unterbringung des Angeklagten in der Psychiatrie beantragt. Der Mann soll seine drei Jahre jüngere Gattin im Mai nach einem Streit in der gemeinsamen Wohnung im Stadtteil Billstedt erstochen haben. Bestraft werden kann der 72-Jährige laut Gutachter aber nicht.
Panorama ARD-Krimi  Der "Tatort" und die Vorurteile über Sinti und Roma
Im der neuen "Tatort"-Folge "Brandmal" ermitteln die Kommissare Ballauf und Schenk nach einem Feuer mit Todesfolge in Köln. Der Zentralrat Deutscher Sinti und Roma forderte, den Krimi nicht zu senden. Ihrer Meinung nach würden die Roma in dem Film als kriminell und schmutzig dargestellt.
Panorama Kriminalität  Mordpläne gegen Mafia-Autor Roberto Saviano
Noch in diesem Jahr soll der Autor Roberto Saviano von der Mafia getötet werden. Italiens Polizei deckte jetzt Attentatspläne gegen den Schriftsteller auf, der die Vorlage des Films "Gomorrah" geschrieben hat. Saviano trägt sein Schicksal gelassen, doch die Killer sind ihm auf den Versen.
Panorama Kriminalität  Bestseller-Autor Saviano im Fadenkreuz der Mafia
Laut Berichten soll der Autor Roberto Saviano noch vor Weihnachten vom Mafia-Clan der Casalesi umgebracht werden. Sein Enthüllungsbestsellers "Gomorrha" hatte in den Reihen der Mafia "ein riesiges Durcheinander" ausgelöst. Der unter Polizeischutz stehende Saviano reagierte auf die Berichte fatalistisch.
Panorama Verbrechen  Mutmaßlicher Mörder schreibt Brief an Polizei
Rund 40 Jahre nach seinen Verbrechen hofft die Polizei, einen mutmaßlichen Serienmörder doch noch stellen zu können. Der heute wohl über 70 Jahre alte Täter wird verdächtigt, 1962 in Bielefeld ein 13-Jähriges Mädchen und 1970 im Raum Nürnberg eine 27-jährige Prostituierte ermordet zu haben.
München Ehedrama  Frau erschlägt schlafenden Mann mit Axt
Nach 25 Jahren Ehestreit hat eine Frau in Starnberg ihren Mann im Bett getötet. Die Frau hatte nach einer erneuten Auseinandersetzung erst das Haus verlassen, war dann aber zurückgekehrt – dieses Mal mit einem Beil bewaffnet. Der ahnungslose Ehemann wurde im Schlaf von seiner wütenden Frau überrascht.
Panorama Prominente  Geschworene beraten im O.J. Simpson-Prozess
Im Prozess gegen den früheren US-Footballstar O.J. Simpson in Las Vegas haben sich die Geschworenen zur Beratung zurückgezogen. Die Jury muss nach dem dreiwöchigen Verfahren entscheiden, ob Simpson des bewaffneten Raubüberfalls schuldig gesprochen wird. Ihm könnte lebenslange Haft drohen
Panorama Kriminalität  Kindermörder Gäfgen will Urteil nicht hinnehmen
Der verurteilte Mörder Magnus Gäfgen gibt nicht auf: Dass der Europäischen Gerichtshof seine Klage wegen der Folterandrohung gegen Deutschland abgewiesen hat, will er von einem weiteren Gericht überprüfen lassen. Gäfgen sitzt wegen Mordes an einem Bankierssohn Jakob von Metzler im Gefängnis.
Panorama Spektakuläre Kriminalfälle  Der Satansmord mit 66 Messerstichen aus Witten
Daniel Ruda ermordete zusammen mit seiner Frau Manuela am 6. Juli 2001 bestialisch ihren Bekannten Frank H.. Der Fall der angeblich "auf Befehl des Teufels" handelnden Rudas löste im Jahre 2001 eine aberwitzige Medienhysterie aus. Doch wie viel Satanismus steckte wirklich in diesem angeblichen Ritualmord?
Politik Indien  13-Jährige stirbt bei Explosion in Neu Delhi
Bei einer Explosion auf einem belebten Markt in Neu-Delhi ist ein 13-jähriges Kind getötet worden, 18 weitere Menschen wurden nach Krankenhausangaben zum Teil schwer verletzt. Zwei Männer auf einem Motorrad sollen die Bombe geworfen haben. Sie sei explodiert, als das Kind sie aufheben wollte.
Panorama Kriminalität  Kleingärtner gesteht Tötung seiner drei Nachbarn
Der Oberstaatsanwalt beschreibt den Kleingärtner Wilfried R. als einen "leicht erregbaren Menschen": Jahrelang stritt sich der 65-Jährige aus Gifhorn heftig mit seinen Nachbarn, auch die Justiz beschäftigte der Streit. Dann rastete er aus. Nun hat R. zugeben, seine drei Nachbarn getötet zu haben.
Panorama Kriminalität  Festnahme nach Dreifachmord in Gifhorn
Nach dem Dreifachmord in einer Kleingartenanlage im niedersächsischen Gifhorn hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Es handele sich dabei vermutlich um den gesuchten Nachbarn der getöteten Familie. Dieser hatte in der Vergangenheit mehrfach Streit mit der Familie.
Panorama Gifhorn  Streit unter Nachbarn als Mordmotiv
Ein seit längerem schwelender Nachbarschaftsstreit könnte das Motiv für den Dreifachmord in einer Gifhorner Kleingartenkolonie sein. Die Polizei fahndet mit Hochdruck nach dem verdächtigen Gartennachbarn der ermordeten Familie. Möglicherweise sei ein Streit zwischen Nachbarn, der sich teilweise um Kleinigkeiten drehte, eskaliert.
Panorama Gifhorn  Nach Dreifachmord fahndet Polizei nach Nachbarn
Nach dem Fund von drei Leichen in einer Gifhorner Kleingartenanlage hat die Polizei mit einem Großaufgebot die Spurensuche fortgesetzt. Daran sei auch ein Hubschrauber beteiligt, sagte ein Polizeisprecher. Zum möglichen Hintergrund der Tat wollte er sich äußern. War der Täter ein Bekannter?
Wirtschaft Indien  Entlassene Arbeiter erschlagen ihren Chef
300 Mitarbeitern eines italienischen Autoteile-Zulieferers in Indien ist gekündigt worden. Die Arbeitslosen verabreden ein Treffen mit ihrem Chef. Eigentlich wollen sie über eine Weiterbeschäftigung reden. Doch das Treffen eskaliert – zu einem blutigen Kampf, der für den Firmenboss tödlich endet.
Panorama Der Fall Rose  Mord an vierjährigem Mädchen erschüttert Israel
Die israelische Polizei hat nach Wochen der Suche die Leiche der vierjährigen Rose Pizem gefunden. Das Kind wurde von ihrem eigenen Großvater ermordet, der zugleich ihr Stiefvater war. Der Fall erschüttert Israel: Zwei Monate war niemandem aufgefallen, dass das Mädchen verschwunden war.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Wie Erdal W. zum Mörder seiner Großeltern wurde
Erdal W. war so ein netter Junge. Ein bisschen zu dick vielleicht und daher unsicher. Doch dann ermordete der 18-Jährige im März seine Großeltern. Doch was war geschehen, wie konnte sich Erdal so verändern? Das versucht eine Moabiter Jugendkammer von Dienstag an zu klären.
Politik Der Fall Georgi Markow  Wie Moskau mit vergiftetem Regenschirm mordete
Der russische Dissident Alexander Litwinenko wurde 2006 durch radioaktives Polonium ermordet, der bulgarische Dissident Georgi Markow rund 30 Jahre früher mit einem vergifteten Regenschirm. Die Gemeinsamkeiten: Beide Morde geschahen in London – und in beide war Moskau irgendwie verwickelt.
Panorama Mordfall Michelle  Arbeitslose sollen Kinder vor Pädophilen schützen
Nach dem Mordfall Michelle will die Stadt Leipzig kleine Kinder besser vor Pädophilen schützen. Dazu prüft sie die Idee, dass Arbeitslose in Zukunft Kinder auf dem Schulweg begleiten sollen. Die Angst der Eltern ist groß, vor allem weil die Polizei noch immer keine heiße Spur von Michelles Mörder hat.
Panorama Kriminalität  Mordfall Yasmin – Verhaftung nach 12 Jahren
Am 5. Oktober 1996 kam die 18-jährige Schülerin Yasmin aus Uelzen nach einem Diskobesuch nicht nach Hause. Einige Wochen später fand man ihre enthauptete Leiche an einem Bahndamm bei Vechelde. Jetzt hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der streitet die Tat ab.
Panorama Mordfall Michelle  Polizei schließt Massen-Gentest nicht mehr aus
Um den Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig zu finden, planen die Ermittler anscheinend einen Massen-Gentest. Zudem wollen sie die undichte Stelle finden, die den Obduktionsbericht veröffentlicht hat. Die Staatsanwaltschaft soll bereits ein Verfahren wegen Geheimnisverrats eingeleitet haben.
Panorama Suzanne Tamim  Ihr Mörder soll ein wohlhabender Unternehmer sein
Die libanesische Sängerin Suzan Tamim wurde in Dubai brutal ermordet, ihr Gesicht hatte der Täter bis zur Unkenntlichkeit zerschnitten. Jetzt wurde ein Verdächtiger gefasst. Offenbar ist ein ägyptischer Unternehmer in den Fall verstrickt. Die Sängerin soll seine Geliebte gewesen sein.
Panorama Kriminalität  Zwei Tote nach Schießerei in Düsseldorf
Ein Mann hat auf einer belebten Geschäftsstraße in Düsseldorf eine Frau niedergeschossen und sich mit der Waffe anschließend selbst getötet. Die Frau sei im Krankenhaus verstorben, berichtet die Polizei. Mehrere Zeugen hatten die Bluttat beobachtet. Die Polizei geht von einer Beziehungstat aus.
Panorama Mordfall in Leipzig  Michelle wurde missbraucht und erstickt
Die Bilder waren so grauenhaft, dass der Gerichtsmediziner bei der Obduktion der kleinen Michelle aus Leipzig einen Nervenzusammenbruch erlitt. Nach der Untersuchung des geschändeten Kindes ist nun auch die Todesursache bekannt: Michelle wurde von ihrem Mörder erst schwer sexuell missbraucht und anschließend erstickt.
Panorama Mordfall Michelle  Zeugin will mutmaßlichen Mörder gesehen haben
In die Ermittlungen im Mordfall Michelle aus Leipzig kommt wohl Bewegung: Bei der Polizei hat sich eine Zeugin gemeldet, die den mutmaßlichen Mörder gesehen haben will. Zudem wird der Tod eines Sexualstraftäters, der sich nach der Überprüfung seines Alibis selbst umbrachte, untersucht.
Panorama Mordfall  Krawalle bei Naziaufmarsch für Michelle befürchtet
Im Mordfall der achtjährigen Michelle aus Leipzig hofft die Polizei auf neue Erkenntnisse durch Funde eines Kinderfahrrads und eines Stuhls. Die Polizei hat aber noch ein anderes Problem: Rechtsextreme wollen den Fall erneut für eine Demonstration nutzen. Und die Antifa will das notfalls mit Gewalt verhindern.
Panorama Kriminalität  Michelles Eltern wenden sich an die Öffentlichkeit
Knapp 700 Hinweise sind mittlerweile zum Mordfall Michelle bei der Polizei eingegangen, doch noch immer gibt es keine heiße Spur zum Täter. Die Eltern des ermordeten Mädchens haben sich nun an die Öffentlichkeit gerichtet. Sie sprachen von einem "nicht enden wollenden Alptraum".
Hamburg Verurteilt  Studentin des doppelten Kindesmordes schuldig
Im März wurden in Schweden zwei kleine Kinder brutal ermordet, ihre Mutter schwer verletzt. Die der Bluttat angeklagte 32-jährige Frau aus Hannover hat stets jede Beteiligung bestritten. Trotzdem sieht das Gericht ihre Schuld als erwiesen an. Nun muss die Studentin sich zunächst psychiatrisch untersuchen lassen
Panorama Leipzig  Der Mordfall Michelle und die gelähmte Stadt
Die Ermordung der achtjährigen Michelle paralysiert ganz Leipzig, denn ihr Mörder ist immer noch nicht gefasst. Ein Medienbericht, der sich auf Polizeikreise bezieht, vermutet: Der Mörder der Achtjährigen könnte ein Mann mittleren Alters sein, der keine Arbeit und wenig Bildung hat und im selben Viertel lebt wie die Familie des Kindes.
Panorama Kriminalität  Neonazis instrumentalisieren Mordfall Michelle
Bei der Fahndung nach dem Mörder der vermissten Michelle sind bei der Polizei mittlerweile mehr als 600 Hinweise eingegangen. Unter anderem soll die Polizei eine Grube gefunden haben, in der die Achtjährige womöglich verscharrt werden sollte. Neonazis haben den Fall für ihre eigene Propaganda entdeckt.
August 25. August  Stündlich neue Hinweise im Fall Michelle
Die Polizei richtet sich auf eine längere Suche nach dem Mörder von Michelle ein. Bei den Ermittlern gehen ständig neue Hinweise ein, der entscheidende sei allerdings noch nicht dabei gewesen. Unterdessen hat der Unterricht an Michelles Schule wieder begonnen. Die Polizei richtete sich mit einem Brief an die Eltern.
Hamburg Doppelter Kindesmord  Studentin soll in Schweden lebenslang in Haft
Mit 40 Hammerschlägen waren zwei Kleinkinder im März bestialisch ermordert worden. Für die Staatsanwaltschaft steht die Täterin fest: eine 23-jährige Studentin aus Hannover soll aus Eifersucht auch die Mutter der Kinder schwer verletzt haben. Die Angeklagte hatte vor Gericht zwar mehrfach gelogen, aber Beweise ihrer Schuld fehlen.
Panorama Fahndung  Stündlich neue Hinweise im Fall Michelle
Die Polizei richtet sich auf eine längere Suche nach dem Mörder von Michelle ein. Bei den Ermittlern gehen ständig neue Hinweise ein, der entscheidende sei allerdings noch nicht dabei gewesen. Unterdessen hat der Unterricht an Michelles Schule wieder begonnen. Die Polizei richtete sich mit einem Brief an die Eltern.
Panorama Kriminalität  Nachrichtensperre im Mordfall Michelle verhängt
Auf der Suche nach Hinweisen zum Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig durchkämmen Polizisten erneut den Tatort. Die Leiche des Mädchens war in dem See eines Wäldchens entdeckt worden. Was es mit den sichergestellten Haarbüscheln auf sich hat, ist unklar, denn die Polizei hat eine Nachrichtensperre verhängt.
Panorama Mordfall Michelle  „Bei uns wird die Angst von Tag zu Tag größer"
Mehrere hundert Menschen haben am Samstagabend bei einer kirchlichen Andacht in Leipzig der ermordeten achtjährigen Michelle gedacht. Unter den Gästen waren vor allem junge Eltern, die härtere Strafen für Kinderschänder verlangten. Eine Bürgerinitiative machte der Wut und Angst in der Stadt Luft.
Panorama Kindstötung  Leipzig trauert um ermordete Michelle
Die Polizei erhöht den Fahndungsdruck auf den mutmaßlichen Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig. Jetzt wurden 10.000 Euro Belohnung für Hinweise ausgesetzt, die den Täter verraten. 350 registrierte Kinderschänder wurden außerdem befragt. Doch die Wut der Eltern an Michelles Schule wächst.
Panorama Kriminalität  Auf der Suche nach Michelles Kapuzenjacke
Großfahndung nach dem Mörder von Michelle: Die Ermittler haben nun Fotos von ihrer Jacke und einer Sporttasche veröffentlicht, die nach wie vor verschwunden sind. Bislang gibt es angeblich noch keine heiße Spur. Eine führt allerdings zu einem Mann, der schon mal ein Kind in der Nähe des Wohnorts der Achtjährigen begrabscht hat.
Panorama Kriminalität  Im Fall Michelle rätseln Ermittler über die "Spur L."
Mit einer Sonderkommission fahndet die Polizei in Leipzig nach dem Mörder der kleinen Michelle. Details zu den Umständen, zur Todesursache und zum Todeszeitpunkt wollen die Beamten aber noch nicht verraten. Eine wichtige Spur in dem Fall heißt "L". Die NPD versucht derweil, aus der Situation Profit zu schlagen.
Panorama Kriminalität  Fieberhafte Suche nach dem Mörder von Michelle
Nachdem die Leiche der vermissten Michelle aus Leipzig gefunden wurde, konzentriert sich die Polizei jetzt auf die Fahndung nach dem Täter. Unter anderem werden bei den Ermittlungen auch Experten für Gewaltverbrechen hinzugezogen. Die Eltern haben ihre achtjährige Tochter noch nicht gesehen.
Panorama Vermisstenfall  Michelle aus Leipzig wurde ermordet
Die vermisste achtjährige Michelle aus Leipzig ist das Opfer eines Verbrechens. Die Polizei bestätigte am Donnerstagabend, dass die Achtjährige ermordet wurde. Das habe die Obduktion der am Mittag bei Leipzig in einem Teich gefundenen Kinderleiche ergeben. Das Mädchen wurde seit Montag vermisst.
Politik Pakistan  Dutzende Tote bei Anschlag auf Waffenfabrik
Zwei Selbstmordanschläge auf eine Waffenfabrik in Pakistan haben mindestens 46 Menschen das Leben gekostet. Die radikalislamischen Taliban haben sich zu dem Anschalg bekannt. Das Blutbad ereignete sich wenige Tage nach der Rücktrittserklärung des Präsidenten Pervez Musharraf. Jetzt streiten die Regierungsparteien über die Zukunft des Landes.
Panorama Ermittlungen  Babyleiche in Sachsen-Anhalt gefunden
Wieder gibt es einen Fall von Kindstötung in Deutschland: Eine 21-jährige Frau aus Dessau wurde nun von der Polizei vorübergehend festgenommen. Sie steht unter Tatverdacht, ihr Baby getötet und die Leiche vergraben zu haben. Die Staatsanwaltschaft beginnt mit den Ermittlungen.
Panorama Morde von Duisburg  "Ndrangheta wird ein schweres Leben haben"
Es ist ein etwa Jahr her, dass am Duisburger Hauptbahnhof sieben Menschen erschossen wurden. In der Folge wurde ein Sonderkommando gebildet, um der Verbrecherorganisation "'Ndrangheta" auf die Spur zu kommen. WELT ONLINE sprach mit dem Direktor der italienischen Kommission, Gennaro Capoluongo.
Kultur Kino  August Diehl behandelt im Drogenkrieg
Es gibt gemütlichere Orte als die Dogenhochburg Santiago de Cali in Kolumbien. Doch dorthin zieht es einen jungen Arzt (August Diehl), der sein praktisches Jahr absolvieren will. Tom Schreibers blutiger Film „Dr. Aléman" kommt am Donnerstag in die Kinos und knüpft an alte deutsche Traditionen an.
München Mordfall Böhringer  Neffe der Millionärin zu lebenslänglich verurteilt
Laute Proteste im Münchner Schwurgericht. In einem der längsten Indizienprozesse der vergangenen Jahrzehnte ist ein umstrittenes Urteil gefallen. Während die Richter Heimtücke, Habgier und Kaltblütigkeit des Angeklagten als erwiesen ansehen, beteuert dieser seine Unschuld und protestiert lautstark.
Panorama Mord  Amerikanischer Tourist in Peking getötet
Ein chinesischer Mann hat in der Pekinger Innenstadt unterhalb des als Touristenziel bekannten historischen Drum Towers einen US-amerikanischen Besucher mit einem Messer getötet und einen zweiten Amerikaner verletzt. Die Opfer sind mit einem Trainer der amerikanischen Volleyballer verwandt.
München Böhringer-Mord  Erneut lebenslang und Freispruch gefordert
In der dritten Auflage ihrer Plädoyers im Prozess um den Mord an einer Münchner Parkhaus-Millionärin haben Staatsanwaltschaft und Verteidigung ihre Ziele nicht verändert: Die Staatsanwaltschaft forderte am Freitag vor dem Münchner Schwurgericht erneut lebenslange Haft und die Verteidigung wieder Freispruch des Angeklagten.
Panorama London  Verdächtiger in Mordfall zweier Franzosen wieder frei
Nach dem brutalen Mord an zwei französischen Studenten in London ist dern Verdächtige nun gegen Kaution freigelassen worden. Wie Scotland Yard mitteilte, wurde der vor zwei Tagen festgenommene 19-jährige Brite aus der Haft entlassen. Der Mann hatte sich freiwillig der Polizei gestellt.
München Böhringer-Mord  Am Freitag wird zum dritten Mal plädiert
Im Prozess um den Mord an einer Parkhaus-Millionärin hat das Münchner Schwurgericht am Donnerstag die wiedereröffnete Beweisaufnahme erneut geschlossen. Staatsanwaltschaft und Verteidigung werden nun am Freitag in der Verhandlung gegen einen Neffen der Getöteten zum dritten Mal plädieren. Wenn keine Beweisanträge mehr gestellt werden, soll das Urteil in der kommenden Woche gesprochen werden.
Panorama Duisburger Mafia-Morde  Polizei verhaftet 'Ndrangheta-Anführer
In Süditalien ist ein weiterer Schlag gegen die kriminelle Organisation 'Ndrangheta geglückt. Carabinieri verhafteten den führenden Mafioso Paolo Nirta. Der 31-Jährige stand nach den Duisburger Mafia-Morden von vor fast einem Jahr auf der Fahndungsliste der Polizei. Nach seinem Schwager wird noch weiter gesucht.
Panorama Schweden  Angeklagte Deutsche streitet Vorwürfe ab
Eine Deutsche ist in Schweden wegen Mordes an zwei Kindern angeklagt. Vor Gericht hat die Studentin die Vorwürfe der Staatsanwaltschaft nun bestritten. Auf Fragen reagierte sie mit mysteriösen Andeutungen. Das Schicksal eines angeblichen eigenen Sohnes hat die 32-Jährige offen gelassen.
München Urteil  Frauenmörder kommt aus Haft und tötet wieder
Schon einmal saß Stefan S. wegen Mordes und versuchter Vergewaltigung im Gefängnis. Kaum wieder in Freiheit tötete er erneut eine Frau. Dieses Mal schändete er die Leiche seines Opfers. Jetzt stand der 48-Jährige wieder vor dem Nürnberger Landgericht – und kommt lebenslang hinter Gitter.
Berlin & Brandenburg Zeugen gesucht  Ermordete Rentnerin – Polizei setzt Belohnung aus
Die Polizei tappt im Dunkeln. Auch fünf Tage, nachdem die 83-jährige Liselotte Kügler tot in ihrer Wilmersdorfer Wohnung gefunden wurde, gibt es noch immer keine Zeugen, die etwas über die letzten Stunden der Rentnerin sagen könnten. Nun zahlt die Polizei sogar eine Belohnung.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Polizei sucht Mörder der 83-jährigen Berlinerin
Wurde auch Liselotte Kügler ein Opfer des Würgers von Schöneberg? Die 83-Jährige war am vergangenen Freitag tot in ihrer Wohnung gefunden worden. Vermutlich wurde auch sie erdrosselt. Jetzt sucht die Polizei nach Zeugen, die etwas über die letzten Stunden der kontaktscheuen Frau wissen.
Panorama Suzan Tamim  Der mysteriöse Tod eines libanesischen Pop-Stars
Vor den tödlichen Stichen zerschnitt der Täter ihr noch das Gesicht bis zur Unkenntlichkeit: Die libanesische Sängerin Suzan Tamim ist in Dubai brutal ermordet worden. Über die Umstände ihres Todes wird heftig spekuliert. Möglicherweise wurde der 31-Jährigen ihr westlicher Lebensstil zum Verhängnis.
München Böhringer-Mord  Verlobte entlastet den Angeklagten von Habgier
Neuerliche Beweisaufnahme im Prozess um den Tod der Münchner Parkhaus-Millionärin: Klare Aussagen über das Verhältnis des Tatverdächtigen zu Geld und die ergebnislose Untersuchung einer mysteriösen Weinflasche. Das Verfahren steuert unweigerlich auf seinen 100. Verhandlungstag zu.
Panorama Kriminalität  Libanesische Sängerin Suzan Tamim ermordet
Die in der arabischen Welt sehr erfolgreiche libanesische Sängerin Suzan Tamin ist in ihrer Wohnung in Dubai ermordet aufgefunden worden. Der Mörder stach mehrfach auf die junge Frau ein und verunstaltete sie. Tamin lebte seit acht Monaten in Dubai, sie war vor ihrem wenig liberalen Ehemann geflüchtet.
Politik USA  Bush stimmt Todesstrafe für US-Soldaten zu
Es ist das erste Mal seit 50 Jahren, dass ein US-Präsident die Hinrichtung eines verurteilten Soldaten billigt. George W. Bush stimmte dem Todesurteil gegen den Gefreiten Ronald Gray zu. Gray wurde wegen Mordes und Vergewaltigung verurteilt. Bush glaube, dass die Strafe gerecht und notwendig sei, sagte seine Sprecherin.
Panorama USA  Geflüchteter "Spam-König" richtet Blutbad an
Familiendrama in den USA: Der 35-jährige "Spam-König" Edward Davidson hat seine Frau und seine Tochter getötet und anschließend Selbstmord begangen. Vergangenes Wochenende war Davidson aus dem Gefängnis geflohen. Dort verbüßte er eine 21-monatige Haftstrafe, weil er massenhaft Spam-Mails verschickt hatte.
Panorama Nach Ehrenmord  Verurteilter Türke wehrt sich gegen Ausweisung
"Zur Wiederherstellung der Familienehre" hatte ein junger Türke den Geliebten seiner Schwester mit 40 Stichen getötet. Das Landgericht Stuttgart verurteilte den Täter im April 2005 zu neun Jahren Jugendstrafe. Jetzt wehrt sich der Täter gegen die verfügte Ausweisung – es bestehe ja keine Wiederholungsgefahr.
München Mord und Nekrophilie  Mutmaßlicher Wiederholungstäter voll schuldfähig
Der Angeklagte spricht nicht. Außer mit seinem Anwalt. In Nürnberg wird gegen einen Mann verhandelt, der zum zweiten Mal eine Frau erstochen und anschließend ihre Leiche geschändet haben soll. Ein Gutachter bescheinigte ihm jetzt absolute organische und psychische Gesundheit.
Panorama Schweden  Deutsche als Kindsmörderin angeklagt
Eine Deutsche ist in Schweden wegen Mordes an zwei Kleinkindern angeklagt worden. Auch die Mutter der beiden Kinder wollte die 32-jährige Studentin aus Hannover nach Angabe der Staatsanwaltschaft umbringen. Mit einem Hammer habe sie brutal auf die Opfer eingeschlagen. Auch das Tatmotiv sei klar.
Politik Buback-Mord  DNA-Test entlastet RAF-Terroristin Verena Becker
Beim Mord an Siegfried Buback 1977 war die RAF-Terroristin Verena Becker wahrscheinlich nicht dabei. Wie die Bundesanwaltschaft bekannt gab, stammen mehrere DNA-Spuren vom Tatort nicht von Becker. Der Sohn des getöteten Generalbundesanwalts, Michael Buback, hatte Becker mehrfach als mögliche Mörderin seines Vaters genannt.
Panorama Lea-Sophie-Prozess  Staatsanwalt ist nicht bei Urteilsverkündung dabei
In wenigen Stunden wird das Urteil gegen die Eltern verhungerten Lea-Sophie gesprochen. Doch einer der beiden Staatsanwälte wird nicht dabei sein. Er hatte zuvor das Verhalten von Kommunalpolitikern kritisiert, die den Tod des Kindes instrumentalisiert hätten – ein sehr ungewöhnlicher Schritt für eine Anklagebehörde.
Panorama ARD-Thriller  Maximillian Bloch und die Kindsmörderin
Eine Frau tötet ihr Kind und kommt in die Psychatrie. Doch anders als bei den Fällen aus Deutschlands Realität, handelt es sich bei diesem Baby um ein Wunschkind. Psychotherapeut Maximilian Bloch (Dieter Pfaff) macht sich in dem ARD-Thriller "Vergeben, nicht vergessen" wieder auf die Suche nach den Gründen für die Tat.
Panorama Vernachlässigung  Jugendämter nehmen täglich 77 Kinder in Obhut
Die verhungerte und verdurstete Lea-Sophie – morgen wird das Urteil gegen ihre Eltern erwartet. In diesem und auch in anderen Fällen stehen auch die oft überforderten Jugendämter in der Kritik. Inzwischen müssen die Behörden fast dreimal so häufig Kinder vor der eigenen Familie retten wie sonst.
Panorama Franzosen-Mord  Londoner Polizei nimmt neuen Verdächtigen fest
Die Polizei macht Fortschritte bei der Ermittlung im grausamen Mordfall an zwei französischen Studenten. Ein neuer Verdächtiger wurde festgenommen. Der Hauptverdächtige wurde indes dem Haftrichter vorgeführt. Bei dem Mord vor zwei Wochen wurden die 23-Jährigen Studenten mit Hunderten Messerstichen getötet.
Panorama Kriminalität  Mann wegen Mordes an Studenten angeklagt
Im Fall der getöteten beiden französischen Studenten in London hat die Polizei nun einen Verdächtigen des doppelten Mordes angeklagt. Zunächst befindet sich der mutmaßliche Mörder bis Oktober in Haft. Bei dem Täter handelt es sich um einen arbeitslosen Obdachlosen. Er hatte sich freiwillig gestellt.
München Augsburger Prozess  Höchststrafe für Noras brutalen Mörder
Die barbarische Brutalität des Verbrechens hatte im Dezember 2007 ganz Bayern geschockt. Der damals 17-jährige Täter reißt sein 18-jähriges Zufallsopfer zu Boden, tritt es mit Springerstiefeln ins Gesicht, vergewaltigt und erwürgt es. Dafür muss er nun für zehn Jahre ins Gefängnis und anschließend in die Psychiatrie.
Panorama Scotland Yard  Polizei hat Verdächtigen im Studenten-Mord
Ein Verdächtiger im Mord an den beiden französichen Studenten ist jetzt von Scotland Yard festgenommen worden. Der Mann hatte sich freiwillig bei einer Polizeidienststelle gemeldet, nachdem die Ermittler mit einem Phantombild nach ihm gefahndet haben. Bei dem Brand am Tatort war er verletzt worden.
Panorama Gewalt in London  Ein SEK soll weitere Teenager-Morde verhindern
Die Meldungen über Morde an Jugendlichen in London häufen sich. Immer wieder kommt es in der britischen Hauptstadt beim Pub- oder Discobesuch zum tödlichen Streit. Nun arbeitet die Regierung fieberhaft an neuen Plänen zur Bekämpfung der Straßenkriminalität. Ein SEK soll Abhilfe schaffen.
Panorama Justizirrtum in Kanada  Millionen-Entschädigung für falsches Mordurteil
Einst drohte ihm der Tod durch den Strang, jetzt werden ihm mehr als vier Millionen Euro Entschädigung zugesprochen. Ein Justizirrtum im Jahr 1959 brachte einen damals 14-Jährigen lange hinter Gitter. Doch dieser beteuerte stets seine Unschuld.
Panorama London  Zweite Festnahme nach Mord an Studenten
Ein Verdächtiger nach dem Mord an den beiden französischen Studenten in London ist wieder auf freiem Fuß. Überaschend hat sich nun ein zweiter Verdächtiger freiwillig auf der Polizeiwache bei den Mordfall-Ermittlern gemeldet. Mit einem Phantombild wurde nach dem mutmaßlichen Täter gefahndet.
Panorama London  Verdächtiger nach Mord an Franzosen wieder frei
Nach dem Mord an zwei französischen Studenten hat die Polizei in London den Verdächtigen wieder freigelassen. Die Ermittler suchen mit einem Phantombild den flüchtenden Mann vom Tatort. Die Eltern eines der Opfer forderten die Täter auf, sich zu stellen, und baten die britische Öffentlichkeit um Hilfe.
Panorama Mord in London  Hat ein Einbrecher die Franzosen erstochen?
Im Ermittlungsverfahren um die grausamen Morde an den beiden französischen Studenten in London sind erstmals neue Hinweise bekannt geworden. In die Wohnung eines der beiden Opfer wurde eine Woche vor dem Anschlag eingebrochen. Die Polizei vermutet einen direkten Zusammenhang.
Hamburg Urteil  Lebenslange Haft für den "Beilmord von Lübeck"
Mit elf Beilhieben hat ein 38-Jähriger seine Ex-Frau auf offener Straße erschlagen, weil er seine Niederlage im Sorgerechtsstreit um die Kinder nicht hinnehmen wollte. Die Richter erkannten eine besondere Schwere der Schuld und verurteilten den Angeklagten zu lebenslanger Haft.
Panorama Urteil  Lebenslange Haft für die "Schwarze Witwe"
Im Mordprozess gegen die sogenannte "Schwarze Witwe" ist nun das Urteil gefällt worden. Die Richter verurteilten die 69-jährige Lydia L. zu einer lebenslangen Haftstrafe. Der Frau wird vierfacher Mord aus Habgier vorgeworfen. Sie heiratete ältere, wohlhabende Männer und brachte sie anschließend mit Hilfe eines Komplizen um.
Politik Russland  Politkowskaja-Mörder soll in Westeuropa leben
Anderthalb Jahre nach dem Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja sind die Ermittler dem mutmaßlichen Mörder nach eigenen Angaben dicht auf der Spur. Die russische Staatsanwaltschaft teilte mit, sie wisse, in welchem Land dieser sich derzeit aufhalte. Man habe bereits um Rechtshilfe gebeten.
Politik Mordfall Jakob von Metzler  Gäfgen kann nicht mehr das Folteropfer spielen
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat gesprochen: Magnus Gäfgen, dem Mörder des elfjährigen Jakob von Metzler, ist im Strafprozess kein Unrecht geschehen. Die Verurteilung zu lebenslanger Haft war juristisch sauber. Es ist eine klare Niederlage für Gäfgen – aber wohl noch nicht der letzte Akt in diesem Fall.
Politik Mordfall Jakob von Metzler  Gericht weist Klage von Kindsmörder Gäfgen ab
Die Bundesrepublik Deutschland hat im Fall des Kindsmörders Magnus Gäfgen nicht gegen das Folterverbot verstoßen. Das entschied der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte. Das Urteil fiel mit klarer Mehrheit. Damit wird der Fall nicht neu aufgerollt. Gäfgen hatte den elfjährigen Jakob von Metzler entführt und getötet.
Panorama Das 17. Opfer  Erneut brutaler Teenager-Mord in London
Der 16-Jährige Ben Kinsella aus Großbritannien ist das 17. Opfer einer brutalen Mordserie unter Teenagern. Immer wieder ist es im vergangenen Jahr zu diesen Bluttaten gekommen. Meistens starben die jungen Leute durch Messerattacken und verbluteten anschließend.
Meinung Kommentar  Das Monster Mugabe haben viele erschaffen
Zakes Mda prangert die Politiker an, die jahrelang vor den Verbrechen in Simbabwe die Augen verschlossen – und ruft nach harten Sanktionen gegen das Regime.
Panorama Europäischer Gerichtshof  Muss der Gäfgen-Prozess neu aufgerollt werden?
Am Montag wird der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte sein Urteil im Fall Magnus Gäfgen bekannt geben. Der Mörder des elfjährigen Frankfurter Bankierssohns Jakob von Metzler will den Einsatz einer verbotenen Vernehmungsmethode geltend machen. Es könnte sein, dass der Prozess neu aufgerollt werden muss.
Kultur Kino  In "Mandy Lane" wird begehrt und geschlachtet
Alle Jungs der Highschool sind scharf auf die Schulschönheit. Dann beginnt das vergnügte Morden. Im Film „All the boys love Mandy Lane" wird aus der Teenie-Komödie ein Splatter-Drama. Fröhlich abgeschlachtete Minderjährige sind pädagogisch nicht sinnvoll, aber Fans von "Sin City" und Co. freuen sich.
Panorama USA  Empfindlicher Schlag gegen berüchtigte Gang
Mord, Drogenhandel, Erpressung: Die Vorwürfe gegen die gefährliche Jugendbande "MS-13" könnten kaum größer sein. Nun gelang US-Behörden ein empfindlicher Schlag gegen die Bande, bei dem 26 Mitglieder festgenommen wurden. Doch der Erfolg gleicht lediglich einem Tropfen auf einem heißen Stein.
Panorama Staatsanwalt  "Schwarze Witwe" soll lebenslang ins Gefängnis
Wegen vierfachen Mordes hat die Staatsanwaltschaft eine lebenslange Haftstrafe für die sogenannte "Schwarze Witwe" gefordert. Für den geständigen Mitangeklagten Siegmund S. sind 15 Jahre Haft beantragt worden. Die Beweislast gegen die Ex-Prostituierte ist erdrückend. Trotzdem bestreitet die 69-jährige die Verbrechen.
München Beziehungstat  Dreifache Mutter auf offener Straße umgebracht
Eine 45-jährige Mutter von drei Kindern ist im oberbayerischen Langenbach vor ihrer eigenen Gärtnerei getötet worden. Die Polizei nahm den Ehemann des Opfers wenig später fest – der 47-Jährige gilt als dringend tatverdächtig.
Panorama Fahndungserfolg  Kinderschänder nach DNA-Massentest gefasst
Der Polizei ist ein Ermittlungserfolg gegen einen Vergewaltigter geglückt. Durch einen großen Massen-Gentest konnte ein 33-jährigen Lastwagenfahrer aus Dresden überführt werden. Er soll zwei Kinder missbraucht haben. Es wird nicht ausgeschlossen, dass er für weitere Vergewaltigungen verantwortlich ist.
Panorama Ermittlungen  Mordfall liefert Hinweise auf einen Serientäter
Am 19. Mai wurde in Krefeld ein Gebrauchtwagenhändler brutal ermordet. Die Polizei suchte fieberhaft nach dem Mörder. Nun brachte eine DNA-Analyse neue Hinweise. So soll es sich bei dem Verbrecher um einen Serientäter handeln, der schon an vier Raubüberfällen beteiligt gewesen war.
München Urteil  Die eigene Mutter getötet – zwölf Jahre Haft
Erst tötete er gemeinsam mit seinem Vater den jüngeren Bruder, dann schnitt er, aus dem Gefängnis wieder entlassen, seiner eigenen Mutter die Kehle durch. Dafür muss ein gelernter Metzger aus der Oberpfalz zwölf Jahre hinter Gitter. Er hat aber noch Glück , denn eine Sicherungsverwahrung bleibt ihm erspart.
Panorama Prozess  "Schwarze Witwe" kassiert bis heute Rente der Opfer
Die Ex-Prostituierte aus Bodenfelde, die die Ermordung von vier früheren Lebenspartnern in Auftrag gegeben haben soll, kassiert immer noch Rente als Witwe eines der Opfer. Für den 1984 getöteten Ehemann habe die 69-Jährige bislang rund 80.000 Euro erhalten, sagte der Vertreter der Staatsanwaltschaft.
München Urteil  Ex-Faschingsprinz zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein ehemaliger Faschingsprinz ist wegen Mordes an seiner Lebensgefährtin zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Mit dem Mord wollte der Speditionskaufmann den Weg für seine neue Geliebte freimachen. Mit ihr schaute er sich noch am selben Abend ein Fußballspiel an, während das Opfer tot im Keller lag.
Panorama Prozess  Lebenslange Haft für "Bandidos"- Rocker
Das Landgericht Münster hat zwei Mitglieder der Rockergang "Bandidos" wegen Mordes an einem Mitglied einer verfeindeten Gang zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Urteilsverkündung fand unter strengem Polizeischutz statt, da die verfeindeten Banden teils bewaffnet zur Urteilsverkündung erschienen.
Politik USA  Künstler inszeniert "Morde" an Clinton und Obama
Clinton und Obama als Mordopfer? Gerade ist der Vorwahlkampf in den USA zu Ende gegangen, da sollte in New York eine Ausstellung über die Kandidaten eröffnen. "Der Mord an Hillary Clinton / Der Mord an Barack Obama" lautete der Titel der kontroversen Schau. Noch vor den ersten Besuchern kam die Polizei.
Berlin & Brandenburg Kofferleiche  Dealer von Kristina Hani schweigt weiter
Die 14-jährige Berliner Schülerin starb an einer Überdosis Heroin, die ihr Ali K. verabreicht hatte. Danach steckte er die Leiche in einen Koffer und zündete ihn an. Jetzt muss sich der damals 17-jährige Dealer vor Gericht verantworten. Vor seinen Knast-Kumpels hat er sich angeblich mit seiner Tat gebrüstet.
Panorama Aktenzeichen XY  Deutschland jagt den unheimlichen Serienmörder
Der Mord an Lydia Schürmann (13) beschäftigt die Polizei seit 46 Jahren. Jetzt gibt es eine neue Spur und die Polizei hofft endlich auf einen Fahndungserfolg. Der Mann soll älter als 64 sein und in einem Altenheim im Saarland leben. Die Kripo schließt nicht aus, dass er an weiteren Morden beteiligt ist.
Panorama Kriminalität  Täter im Harry-Potter-Mord ermittelt
Kurz nach der Ermordung eines 18-jährigen Schauspielers ist der Polizei in Großbritannien ein Verdächtiger ins Netz gegangen. Der 21-jährige mutmaßliche Täter wird offiziell des Mordes beschuldigt. Er soll Rob Knox am Samstag bei einem Streit in einer Pub tödlich mit einem Messer verletzt haben. Knox spielte zuletzt in dem neuen Harry-Potter-Film mit.
Tatort-Kritik Der 700. Tatort  Kinderschändern geht es immer an den Kragen
Nach 699 Folgen und 38 Jahren ist der Tatort längst nicht am Ende. Das zeigt der Jubiläumsfall "Todesstrafe" aus Leipzig. Simone Thomalla klärt den Mord an einem angeblichen Kinderschänder auf. An Verdächtigen mangelt es nicht, und die Kommissarin muss sich auch mit einer knallharten Bürgerinitiative befassen.
Panorama Mord in Duisburg  Erneut schwerer Schlag gegen kalabrische Mafia
Nach dem Mafia-Blutbad vom vergangenen Sommer in Duisburg hat die italienische Polizei den Boss eines der beiden mutmaßlich beteiligten Clans des Verbrechersyndikats festgenommen. Der Verdächtige wurde in einem Bunker im kalabrischen Dorf San Luca entdeckt. Er war auf der Liste der 100 gefährlichsten Flüchtigen in Italien.
Hamburg Schiesserei  Afghane stirbt nach blutigem Ehestreit
Bei einem Familiendrama im Hamburger Stadtteil Billstedt ist ein 24-jähriger Mann getötet worden. Aus Eifersucht hatte der Afghane versucht, seine Ehefrau zu ermorden. Nach einem Schusswechsel mit der Polizei tötete sich der Mann offenbar selbst. Erst die Vernehmungen offenbaren nun das ganze Elend der Frau.
Hamburg Verbrechen  26-Jähriger nachts auf St. Pauli erstochen
Im Hamburger Vergnügungsviertel St. Pauli wurde in der Nacht zum Samstag ein Mann brutal niedergestochen. Vorausgegangen war ein Streit, während dessen auch der Bruder des Todesopfers schwer verletzt wurde. Der unbekannte Täter flüchtete per Taxi.
Wissenschaft Der Fall Josef Fritzl  Wann aus dem Menschen ein Monster wird
Was lässt Menschen zu Sadisten, Serienkillern, Vergewaltigern werden? Psychiater Theo Payk hat sich im Buch "Das Böse in uns" mit Gewalt, Mord und Terror in der Geschichte und der Natur des Menschen beschäftigt. Jetzt sprach er mit WELT ONLINE über den Inzest von Amstetten und das Böse im Menschen.
Politik Johannes Paul II.  Wollte Gorbatschow den Papst ermorden lassen?
Im Mai 1981 schoss der Türke Mehmet Ali Agca auf Papst Johannes Paul II. Doch schon zwei Jahre zuvor soll ein Attentat auf den Papst in Auftrag gegeben worden sein – vom sowjetischen Politbüro. Auch Michail Gorbatschow war angeblich an den Plänen beteiligt. Dafür soll es jetzt erstmals einen Beweis geben.
Panorama Schweden  Deutsche Verdächtige wird ausgeliefert
Eine 31-jährige Studentin aus Hannover, die unter Verdacht steht zwei kleine Kinder erschlagen zu haben, wird nun doch von den Behörden nach Schweden ausgeliefert. Eine DNA-Analyse hat bisher noch keine Ergebnisse geliefert. Entscheidend wird jetzt die Aussage der schwer verletzten Mutter der beiden Opfer sein.
Fernsehen Tatort-Kritik  Wenn die Müll-Mafia Köln fest im Griff hat
Selten war ein Tatort so schmutzig wie die neue Folge vom Rhein. Kein Wunder, die Episode heißt ja auch "Müll". Da wundert es niemanden, wenn Klaus J. Behrendt als Kommissar Ballauf mit beiden Händen im Dreck wühlen muss, um die Identität einer kopflosen Frauenleiche zu klären. Die Sache stinkt eben zum Himmel.
Berlin & Brandenburg Thea Dorn  Mit Rückgrat in tiefste Abgründe
Thea Dorn gilt als brutalste Krimiautorin Deutschlands, hat sich mit Eva Herman angelegt und liebt Aristoteles. In ihren Romanen werden Leichen zerteilt und verschickt, Schädel zersägt und Gehirne seziert, es wird in Serie gemordet und vergewaltigt, und selten bleiben dabei Details offen. Doch die Berlinerin kann mehr.
Politik Afghanistan  Pakistans Botschafter in Afghanistan entführt
Seit Februar wird Tariq Azizuddin vermisst. Jetzt ist klar, dass die fundamentalistischen Taliban den pakistanischen Botschafter in Afghanistan verschleppt haben. In einer Videobotschaft meldet sich der Entführte nun zu Wort und fleht die pakistanische Regierung um die Erfüllung der Forderungen seiner Geiselnehmer an.
Panorama Prozess  Mutmaßlicher Serienmörder widerruft Geständnis
Ein wegen einer Mordserie angeklagter 51-Jähriger Krankenpfleger hat vor dem Landgericht Aachen sein Geständnis widerrufen. Ursprünglich hatte er zugegeben, bis 1990 fünf junge Anhalterlinnen vergewaltigt und erdrosselt zu haben. Als Indiz für seine Unschuld führte er seine SM-Neigungen an.
Panorama Prozessbeginn  Wer hat Schuld am Tod von Lea-Sophie?
Von Dienstag an stehen die Eltern der verhungerten Lea-Sophie vor Gericht. Das fünf Jahre alte Kind war im Jahr 2007 von Mitarbeitern des Jugendamtes völlig unterernährt gefunden worden. Das Mädchen starb kurz darauf. Sie wog zum Todeszeitpunkt nur noch 7,4 Kilo. Wieviel Schuld hat das Jugendamt?
Berlin & Brandenburg DNA-Analyse  Totes Baby hatte asiatische Eltern
Im Fall des Babys, das am Sonntag in Berlin-Köpenick tot in einem Rucksack gefunden wurde, hat die Polizei neue Erkenntnisse. Die Auswertung von DNA-Spuren hat ergeben, dass es sich bei dem Säugling um ein Kind asiatischer Eltern handelt. Das Mädchen ist am Freitag beigesetzt worden.
München Urteil  Lebenslang für Mord an hochschwangerer Freundin
Heimtückisch, so das Gericht in Nürnberg, habe ein 39-Jähriger seine Lebensgefährtin per Kopfschuss getötet. Auch das ungeborene Kind starb bei der Tat. Bis zuletzt hatte der Angeklagte behauptet, das Paar habe gemeinsam aus dem Leben scheiden wollen. Bei ihm aber habe die Pistole versagt.
Berlin & Brandenburg Patientenmorde  Charité-Schwester muss lebenslang hinter Gitter
Irene B. hatte fünf Patienten an der Berliner Charité tödliche Medikamente gespritzt - angeblich zum Wohl der schwer Kranken. Die Berliner Richter sahen das anders. Sie verurteilten die Frau wegen Mordes. Der Bundesgerichtshof bestätigte jetzt das Strafmaß. Die ehemalige Krankenschwester muss lebenslang hinter Gitter.
Politik Vor 40 Jahren  Martin Luther King – Tod eines Hoffnungsträgers
Heute vor 40 Jahren traf eine Kugel den schwarzen Bürgerrechtler Martin Luther King tödlich. Der Mord an dem Geistlichen, der den gewaltlosen Widerstand propagiert hatte, löste eine Welle von Unruhen aus. Kings Traum vom Ende der Rassenunterschiede ist bis heute nicht verwirklicht.
Panorama Schweden  Mysteriöser Doppelmord an Kleinkindern
Eine 31-jährige Deutsche steht unter dem Tatverdacht in Schweden zwei kleine Kinder aus Eifersucht umgebracht zu haben. Ein neues Indiz gegen die Studentin ist die jetzt gefundene Tatwaffe. Die Hannoveranerin bestreitet jedoch eine Tatbeteiligung. Eine Analyse von DNA-Spuren wird nun vermutlich entscheidend sein.
Panorama Kriminalität  Frisch verheiratete Lehrerin in Wohnung ermordet
Eine Mathe-Lehrerin ist wenige Tage nach ihrer Hochzeit tot in ihrer Wohnung in Krefeld aufgefunden worden. Die junge Frau wurde erstochen. Die Polizei fand die nur teilweise bekleidete Leiche im Schlafzimmer. Die Ermittler vermuten, dass sie ihren Mörder kannte. Die Spuren deuten auf einen Kampf zwischen Opfer und Täter hin.
Politik Russland  Tschetschene soll Politkowskaja ermordet haben
Ein 30-jähriger Tschetschene soll der Mörder von Anna Politkowskaja sein. Das berichten russische Medien. Zuvor hatte die Generalstaatsanwaltschaft berichtet, sie wisse nun, wer die kremlkritische Journalistin im Oktober 2006 getötet habe. Offenbar kannten Insider den Namen des Mannes schon länger.
Politik Russland  Mörder von Anna Politkowskaja identifiziert
Die russischen Behörden haben den Mörder der Journalistin Anna Politkowskaja identifiziert. Das gab die russische Staatsanwaltschaft bekannt. Politkowskaja war im Herbst 2006 ermordet worden.
Panorama Polizistenmord  Heilbronner "Phantom" hinterlässt neue DNA-Spur
Die mutmaßliche Mörderin einer jungen Polizistin aus Heilbronn ist erneut durch eine DNA-Spur auffällig geworden. In einem Fahrzeug wurde der genetische Fingerabdruck der unbekannten Täterin gefunden. Das Auto gehört zwei Männern, die wegen Mordes in Untersuchungshaft sitzen. Einer ist ein V-Mann der Polizei.
Politik Waltrude Schleyer  Die Frau, deren Mann vom Staat geopfert wurde
31 Jahre nach dem RAF-Mord an Hanns-Martin Schleyer ist seine Witwe gestorben. Hinterlassen hat sie vor allem zweierlei: Vorwürfe gegen die damalige Bundesregierung und eine Familie, die sich versöhnlicher über die Täter der RAF äußerte, als ihr lieb war. Waltrude Schleyer kam nie über den Mord hinweg.
Politik Zeitgeschichte  Hanns Martin Schleyers Witwe ist tot
Waltrude Schleyer, Witwe des 1977 ermordeten Hanns Martin Schleyer, ist tot. Sie verstarb im Alter von 92 Jahren in Stuttgart. Waltrude Schleyer hatte sich bis zuletzt dagegen gewandt, RAF-Angehörige aus der Haft zu entlassen, da sich die Mörder ihres Mannes nie bei ihr entschuldigt hätten.
Panorama Kriminalität  Geständnis – Enkel tötet seine Großeltern
Nach dem Doppelmord an einem Rentnerpaar aus Bielefeld hat sich der verdächtige Enkel der Polizei gestellt und die Tat gestanden. Das Ehepaar wurde am Dienstag in der Wohnung tot aufgefunden. Die 86 und 97 Jahre alten Rentner wurden mit Schlägen auf den Kopf getötet.
Fernsehen Rohe Ostern  Das Fernsehprogramm setzt auf Gewalt
Dass Ostern irgendwie auch etwas mit Auferstehung zu tun hat, scheint bei den Fernsehsendern vergessen. An den Feiertagen besteht das Programm vor allem aus Gewalt. Neben den obligatorischen "Jesus-Filmen" setzten die Sender auf Action- und Horrorklassiker. Und ein berühmter Affe wird auch freigelassen.
Panorama Doppelmord aufgeklärt  18-jähriger Enkel hat Großeltern erstochen
Die Opfer kannten ihren Mörder, und das ziemlich gut: Der Mord an zwei Rentnern in Berlin-Rudow ist aufgeklärt. Der 18 Jahre alte Enkel hat gestanden, das Paar mit einem Messer getötet zu haben. Er tat es wohl im Auftrag: Sein Vater soll ihn zu der Tat angestiftet haben. Der Grund: verletzte Ehre.
Panorama Mord  Kinderleiche liegt acht Jahre unterm Ehebett
Acht Jahre lang hat ein slowakisches Ehepaar die Leiche seiner eigenen Tochter unter dem Ehebett versteckt. Das damals achtjährige, behinderte Mädchen, soll von ihrer Mutter erschlagen worden sein. Die Tat blieb unbemerkt, bis sich der Vater jetzt selbst verriet.
Hamburg Kindstod  Stiefvater schildert Tod des kleinen Leon als Unfall
Zum Start des Prozesses um den gewaltsamen Tod des elf Monate alten Leon aus Cuxhaven hat der angeklagte Stiefvater das Geschehen als Unfall dargestellt. Er habe das Kind aus Ärger über ein Fußballspiel versehentlich geschlagen, sagte der 23-Jährige. Damit widerspricht er seinen früheren Aussagen.
Panorama Urteil  Höchsstrafe für Schülermörder
Im Stuttgarter Prozess um die brutale Ermordung des 19 Jahre alten Schülers Yvan S. sind zwei Angeklagte zu höchstmöglichen Jugendstrafen verurteilt worden. Der 19- jährige Hauptangeklagte und sein 18-jähriger Komplize müssen wegen Mordes zehn Jahre ins Gefängnis. Das Tatmotiv war "rasende Eifersucht".
Berlin & Brandenburg Kindestötung  "Der Mann war eine tickende Zeitbombe"
Schock nach Familiendrama in Berlin-Reinickendorf: In einer Mutter-Kind-Einrichtung hat ein Mann erst seine Ex-Freundin verprügelt und dann seine sieben Monate alte Tochter mehrfach brutal auf den Boden geschleudert. Der Säugling starb noch am Tatort. Philippe B. hatte Besuchsrecht, galt als liebevoller Vater. Doch der Franzose war nicht zum ersten Mal ausgerastet.
Politik Wolfgang Böhmer  "Abtreibung gehörte in DDR zur Familienplanung"
Mit seiner Behauptung, die häufigen Babymorde im Osten Deutschlands seien ein Relikt der DDR, löste Wolfgang Böhmer einen Streit über Familienplanung aus. Auf WELT ONLINE spricht der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt über den Schutz ungeborenen Lebens, den Unterschied zwischen West und Ost und Mutterliebe.
Politik Kindestötungen  Hat Böhmer Recht mit seiner Babymord-These?
Nach dem Streit um die Aussagen Wolfgang Böhmers zu den häufigen Kindstötungen im Osten ergreifen erste Wissenschaftler Partei für den Ministerpräsidenten Sachsen-Anhalts. Zwar ist die Ursachenforschung umstritten doch die Fakten sprechen für sich: Kindstötungen im Osten sind viermal häufiger. Böhmer fühlt sich missverstanden.
Politik "DDR-Mentalität"  CDU-Politiker relativiert These über Kindsmord
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Wolfgang Böhmer hat mit einem Erklärungsversuch für Kindstötungen im Osten heftige Empörung ausgelöst. Böhmer hatte gesagt, die vielen Taten seien Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Das wollte der CDU-Politiker dann doch nicht so gemeint haben.
Morgenpost Kindstötungen im Osten  CDU-Politiker erklärt Babymorde als DDR-Relikt
Die vielen Fälle von Kindstötungen in den neuen Bundesländern sind für Sachsen-Anhalts Ministerpräsidenten Wolfgang Böhmer (CDU) Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Sie seien für manche Menschen scheinbar Teil der Familienplanung. Böhmers Thesen provozieren schärfsten Widerspruch in Ostdeutschland.
Politik Kindstötungen im Osten  Böhmer erklärt Babymorde zum DDR-Relikt
Die vielen Fälle von Kindstötungen in den neuen Bundesländern sind für Sachsen-Anhalts Ministerpräsidenten Wolfgang Böhmer (CDU) Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Sie seien für manche Menschen scheinbar Teil der Familienplanung. Böhmers Thesen provozieren schärfsten Widerspruch in Ostdeutschland.
Politik Pressefreiheit  Wie Journalisten in Russland bedroht werden
Journalisten in Russland leben gefährlich, meint Dimitri Muratow, Chef der regierungskritischen "Nowaja Gaseta". Mit WELT ONLINE spricht er über die Gängelung der Presse in Russland, über Morde an Reportern und darüber, wie seine Zeitung trotzdem weitermachen kann.
Politik Irak  Waffenfirma beendet Kooperation mit Blackwater
Nach einem kritischen Fernsehbericht will der deutsche Waffenhersteller Heckler & Koch seine Zusammenarbeit mit der US-Sicherheitsfirma Blackwater einstellen. Es wird auch keine gemeinsame Ausbildung von US-Polizisten mehr geben. Die Sicherheitsfirma ist wegen ihres Verhaltens im Irak in die Kritik geraten.
Berlin & Brandenburg Kindstötungen  Mutter des ertränkten Babys in Haft
Die 22-Jährige aus Lübben in Brandenburg, die ihr Baby in der Badewanne ertränkt hat, ist jetzt in Untersuchungshaft. Gegen sie war Haftbefehl wegen Totschlags erlassen worden. Der Fall hatte am Wochenende für Aufsehen gesorgt: Es war die dritte Kindstötung innerhalb weniger Tage.
Berlin & Brandenburg Kinderleiche  Mutter ertränkt Baby in Badewanne
Die Frau hatte das Kind erst wenige Tage zuvor in Lübben heimlich zur Welt gebracht. Jetzt gestand Bianca S., das Baby kurz nach der Geburt getötet zu haben. Die Hintergründe der Tat sind noch immer unklar. Im Fall des verhungerten Babys aus Frankfurt/Oder gab die Mutter zu, ihren sechs Monate alten Sohn nicht mehr ernährt zu haben.
Berlin & Brandenburg Leichenfund  Kripo nimmt Verdächtigen im Mordfall Karina fest
Der Mord an Karina Jurczek in Berlin-Weißensee steht kurz vor der Aufklärung. Die Polizei nahm einen 22-Jährigen aus Mittelamerika fest. Der Mann leugnet die Tat, die Polizei spricht jedoch von erdrückenden Beweisen. Nach einem Brand war die Feuerwehr auf die verkohlte Leiche der polnischen Studentin gestoßen.
Politik Organisierte Kriminalität  "Die Mafia nutzt Deutschland zur Geldwäsche"
In Deutschland könne die Mafia ungestört dunkle Geschäfte machen, meint Francesco Forgione, Präsident der italienischen Antimafia-Kommission. Im Interview mit WELT ONLINE sagt Forgione, wie Deutschland den Kampf gegen die organisierte Kriminalität erfolgreicher führen kann.
Politik Dänemark  Mordplan gegen Mohammed-Karikaturist entdeckt
Vor rund einem Jahr brachten die Karikaturen des Propheten Mohammed Muslime weltweit in Rage. Jetzt hat die dänische Polizei einen Mordplan gegen den prominentesten Teilnehmer des Zeichenwettbewerbs aufgedeckt. Der Mann steht nun unter Personenschutz.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Ermordete Frau nach Feuer entdeckt
In Weißensee haben Feuerwehrleute einen grausigen Fund gemacht. Nachdem sie einen Brand in einer Wohnung gelöscht hatten, stießen sie auf die verkohlten Überreste einer jungen Frau. Die Polizei geht von Mord aus, spricht von einem brutalen und offenbar emotionslosen Verbrecher .
München Familientragödie  Motiv der Mutter noch völlig unklar
Das Motiv für die Familientragödie in Gersthofen bei Augsburg mit zwei toten Kindern ist nach wie vor unklar. Am vergangenen Freitag hatte eine fünffache Mutter ihre beiden Jüngsten in der Badewanne ertränkt. Nach Angaben der Polizei vom Montag ist von der Alleintäterschaft der 35-Jährigen auszugehen.
Kultur Berlinale-Film  Mord im Transsibirischen-Express
Eins ist logisch bei Tötungsdelikten in fahrenden Zügen: Der Mörder kann nicht einfach nach der Tat aussteigen. In "Transsiberian" macht sich ein Pärchen aus Hobbyschnüfflern an die Lösung des lebensgefährlichen Falls. Ein Kandidat für das blutige Verbrechen ist Ben Kingsley als korrupter Polizist.
München Verbrechen  Mutter ertränkt ihre Kinder in der Badewanne
Im bayerischen Gersthofen bei Augsburg hat eine offenbar geistig verwirrte Frau zwei ihrer fünf Kinder getötet. Nach der Tat informierte sie ihren Ehemann. Die sofort alarmierten Notärzte konnten das knapp zweijährige Mädchen und den sechs Monate alten Jungen nicht mehr retten.
Politik Scotland Yard  Benazir Bhutto starb nicht an Schüssen
Die pakistanische Politikerin Benazir Bhutto ist durch die Wucht einer Explosion getötet worden. Das ist das Ergebnis einer Untersuchung der britischen Polizei Scotland Yard. Bhuttos Partei beharrt jedoch darauf, dass die Politikerin durch Schüsse ums Leben kam. Auch über die Täter gibt es unterschiedliche Theorien.
Politik Pakistan  Verdächtige im Mordfall Bhutto festgenommen
In Pakistan sind nach Polizeiangaben zwei Menschen festgenommen worden. Sie sollen hinter dem tödlichen Anschlag auf Benazir Bhutto stecken.
München Staatsanwalt fordert  Höchststrafen für Raubmord an Studentin
Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Studentin aus Passau hat die Staatsanwaltschaft Höchststrafen wegen Mordes für die beiden Angeklagten verlangt. Sie forderte am Dienstag vor dem Passauer Landgericht für den 19 Jahre alten Ex-Freund der 21- Jährigen eine zehnjährige Jugendstrafe.
Politik RAF-Debatte  Keine Hafterleichterungen mehr für Klar
Der frühere RAF-Terrorist Christian Klar bekommt derzeit keine Hafterleichterungen wie etwa ungefesselten Ausgang. Hintergrund ist die gegen Klar angeordnete Beugehaft – wegen dieser sieht die Justiz jetzt eine Fluchtgefahr. Klars Anwalt nennt den Beschluss "nicht nachvollziehbar".
München Verbrechen  Mann erschießt Frau auf offener Straße
Auf offener Straße hat ein Mann am Dienstagmorgen in München eine Frau erschossen. Anschließend versuchte er, sich selbst zu töten. Bei der Schießerei wurde auch die sechsjährige Tochter der Frau verletzt. Der Täter liegt im Krankenhaus.
Panorama Internet  Frau sucht Auftragsmörder per Kleinanzeige
Dumm oder dreist? In den USA hat eine Frau im Internet nach einem Auftragskiller gesucht. Sie wollte ihre Nebenbuhlerin loswerden und annoncierte dafür eine Anzeige auf einer beliebten Internetseite. Ihr Online-Gesuch erschien in der Rubrik "Freie Mitarbeit". Drei Leute meldeten sich.
Berlin & Brandenburg Verbrechen  Charité-Morde beschäftigen Bundesgerichtshof
Die Mordserie an der Berliner Charité wird nun auch den Bundesgerichtshof beschäftigen: Eine ehemalige Krankenschwester der Klinik, wegen fünffachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt, hatte Revision beantragt. Die wird nun verhandelt. Nach dem Willen der Generalbundesanwaltschaft soll der Bundesgerichtshof (BGH) die Revision abweisen.
Politik 33 Festnahmen  Türkei landet Schlag gegen Geheim-Netzwerk
33 Menschen sind in der Türkei verhaftet worden. Sie sollen Mordanschläge auf mehrere Prominente geplant haben. Die Verdächtigen gehören zu einem nationalistischen Geflecht, das man in der Türkei lange gewähren ließ. Unter ihnen ist ein Mann, der mit einem spektakulären Mord in Verbindung gebracht wird.
Politik Zweiter Weltkrieg  Polen suchen Massengrab ermordeter Deutscher
Polnische Historiker vermuten ein Massengrab auf der Insel Wollin. Dort sollen im Winter 1945/46 rund 40 deutsche Zivilisten von ehemaligen Partisanen ermordet und anschließend verscharrt worden sein. Über die Tat herrschte lange Schweigen. Erst bei Grabungen wurden Totenschädel gefunden.
Politik Hrant Dink  Türkische Justiz wegen Mordprozess in der Kritik
Ein Jahr nach dem Mord am türkisch-armenischen Journalisten Hrant Dink klagt seine Anwältin an. Im Gespräch mit WELT ONLINE wirft Fethiye Cetin den Sicherheitsbehörden vor, längst nicht alles getan zu haben, um den Fall aufzuklären. Der Prozess diene vor allem dazu, die Hintermänner zu decken.
Berlin & Brandenburg Kindstötung  Amanis Mutter: "Ich war es nicht"
Die Anschuldigungen wiegen schwer: Eine Mutter soll ihrer achtjährigen Tochter in einem Park die Kehle aufgeschlitzt haben. Gerüchte um einen mysteriösen Voodoo-Glauben rankten sich seitdem um den Fall. Nun mehren sich die Anzeichen, dass die Mutter unter Wahnvorstellungen leidet.
Berlin & Brandenburg Mordfall Amani  Mutter wegen Tötung ihrer Tochter vor Gericht
Der 5. Mai vergangenen Jahres: Auf einer Parkbank im Berliner Ortsteil Schmargendorf wird eine Achtjährige gefunden - mit durchschnittener Kehle. Unter Mordverdacht: Amanis Mutter, die 33-jährige Teshua K. Von Dienstag an steht sie in Berlin vor Gericht. Doch ist sie überhaupt schuldfähig?
Wissenschaft Tiere  Warum Eisbären ihre Kinder töten
Wenig Nahrung, sozialer Druck oder der Wechsel des ranghöchsten Männchens – Kannibalismus und Kindstötungen sind in der Natur nicht ungewöhnlich. Doch bei Tieren in Gefangenschaft, wie der Eisbärin im Nürnberger Zoo, gibt es für dieses Verhalten noch andere Ursachen.
Panorama Familiendrama  Vater wirft seine vier Kinder von der Brücke
Nach einem Streit mit seiner Ehefrau fährt ein 37-Jähriger im US-Bundesstaat Alabama mit seinen vier Kleinkindern zu einer Brücke und wirft sie ins Wasser. Die Behörden suchen nun verzweifelt nach den zwischen vier Monate und drei Jahre alten Kleinkindern. Doch es gibt kaum noch Hoffnung.
Politik Pakistan  Musharraf gibt Bhutto Mitschuld an ihrem Tod
Wer ist Schuld am Tod von Benazir Bhutto? Während am Tatort noch Beweismittel sichergestellt werden, gehen die Spekulationen weiter. Der pakistanische Präsident Pervez Musharraf deutete jetzt an, Bhutto sei selber mitverantwortlich für ihren Tod. Andere halten Musharraf für den Verantwortlichen und fordern seinen Rücktritt.
Debatte Familienpolitik  Münchner Kindstötung zeugt von falscher Politik
Am Heiligabend töte ein 43-jähriger Münchner seinen achtjährigen Sohn. Danach erstickte er sich selbst. In seinem Abschiedsbrief erhebt er schwere Vorwürfe gegen die Politik. Der Fall ist ein Symptom für einen oft verschwiegenen Misstand: Hilfe suchende Scheidungsväter finden in unserer Gesellschaft keine Unterstützung.
Politik Nach Bhutto-Mord  Die Wahlen in Pakistan werden verschoben
Nach dem Mord an Benazir Bhutto werden die Wahlen in Pakistan nach Angaben der Wahlkommission verschoben. Ein neuer Termin solle diesem Mittwoch bekanntgegeben werden, sagte der Sekretär der Wahlkommission, Kanwar Dilshad. Die Opposition protestiert – und besteht auf den ursprünglichen Termin.
Politik Benazir Bhutto  "Lang lebe Bhutto" waren ihre letzten Worte
Drei Tage nach dem Mord an Benazir Bhutto schildert ein einger Vertrauter der pakistanischen Oppositionsführerin ihre letzten Minuten. Er bekräftigt die Version der Partei, wonach Bhutto erschossen wurde. Sie habe sich noch geduckt, als sie die Schüsse hörte. Seine Frau habe versucht, die Blutung zu stoppen.
Politik Nach dem Mord  Bhuttos Volkspartei nimmt an Wahlen teil
Der Witwer von Benazir Bhutto hat angekündigt, dass die oppositionelle Volkspartei an der für den 8. Januar angesetzten Parlamentswahl teilnehmen will. Zuvor hatte die Partei Bhuttos 19-jährigen Sohn Bilawal zum neuen Vorsitzenden ernannt. Bhuttos Witwer wird sein Stellvertreter sein.
Politik Pakistan  Benazir Bhuttos Tod wird immer mysteriöser
Starb Benazir Bhutto durch eine Schussverletzung? Oder an einer Kopfwunde infolge der Explosion? Steckt al-Qaida hinter dem Mord? Oder jemand ganz anderes? Die Hintergründe und der Hergang der Tat werden immer unklarer. Vor allem die pakistanische Regierung verstrickt sich in Widersprüche.
Politik Pakistan  Was passierte wirklich, als Benazir Bhutto starb?
Gestern wurde Benazir Bhutto beigesetzt, heute ist der Streit über die Umstände ihres Todes voll entbrannt. Die Regierung spricht von Schädelbruch, Bhuttos Partei dagegen ist sicher, dass sie erschossen wurde. Die Partei-Version wird von einer Augenzeugin gestützt.
Politik Pakistan  Al-Qaida bestreitet Verwicklung in Mord an Bhutto
Baitullah Mehsud, der mutmaßliche al-Qaida-Führer in Pakistan, hat jede Beteiligung in den Mord an Benazir Bhutto zurückgewiesen. Das pakistanische Innenministerium hatte das Terrornetzwerk für den tödlichen Anschlag auf Bhutto verantwortlich gemacht. Al-Qaida sieht eine Verschwörung der Regierung.
Politik Benazir Bhutto  Der Tod war die treibende Kraft ihres Lebens
Sie war die Tochter eines Fürsten, keine Frau des Volkes: Benazir Bhutto. Sie wollte ihre Pflicht erfüllen. Sie wollte nicht zulassen, dass ihr Vater umsonst den Tod gefunden hat. Diese Liebe zum Vater war es, die am Ende zu ihrem Tode führte. Der Filmregisseur Philip Selkirk über die Frau, die ihn zu einem Film inspirierte.
Debatte Nach Bhuttos Tod  Atomwaffen und Islamisten sind sich nah wie nie
Mutig, unironisch, tapfer – das war Benazir Bhutto. Ihr Tod ist eine Katastrophe für Pakistan. Denn Bhutto war die einzige der Kandidaten, die den Kampf gegen Taliban und al-Qaida anführen wollte. WELT-ONLINE-Autor Christopher Hitchens beschreibt die pakistanische Politikerin, die er selber kannte.
Politik Pakistan  Benazir Bhutto starb durch Schädelbruch
Im Körper der ermordeten Politikerin Benazir Bhutto wurden entgegen erster Berichte keine Kugeln gefunden. Der Tod Bhuttos sei eingetreten, als sie mit dem Kopf gegen einen Hebel am aufgeklappten Dach ihres Fahrzeuges stieß. Das pakistanische Innenministerium hat auch bestätigt, dass das Terrornetzwerk al-Qaida hinter dem Anschlag steht.
Politik Nach dem Anschlag  Al-Qaida bekennt sich zu Mord an Bhutto
Das Terrornetzwerk al-Qaida hat Berichten zufolge erklärt, für den tödlichen Anschlag auf Benazir Bhutto verantwortlich zu sein. In einer im Oktober verfassten E-Mail, die jetzt veröffentlicht wurde, äußerte sich Bhutto besorgt über ihre Sicherheit. Darin erklärte sie auch, wen sie verantwortlich mache, falls ihr etwas zustoßen sollte.
Panorama Verbrechen  Mutter tötet ihre zwei Kinder – Motiv unklar
Im Landkreis Regensburg hat eine Mutter ihre beiden kleinen Kinder umgebracht. Nach Angaben der Polizei tötete die Frau aus Beratzhausen die zwei und drei Jahre alten Söhne am Morgen des ersten Weihnachtsfeiertages. "Das Motiv liegt noch völlig im Dunkeln", sagte Polizeisprecher.
Berlin & Brandenburg Prozess  Tödliche Familienfehde endet in der Psychatrie
Fabrikarbeiter bedroht Gemüsehändler. Wochen später erschießt er ihn. Doch für die Buttat am eigenen Schwager ist der 45-Jährige nicht verantwortlich zu machen. Schuldunfähig, weil gistesgestört, urteilt das Gericht und schickt den Täterstattdessen in eine geschlossene Psychiatrie.
Berlin & Brandenburg Ermittlungen  Tötete die Mutter ihre Tochter im Voodoo-Wahn?
Der Mord an der achtjährigen Amani erschütterte im Mai Berlin. Mit durchschnittener Kehle hatten Spaziergänger in Wilmersdorf das Mädchen auf einer Parkbank entdeckt. Unter dringendem Mordverdacht steht die Mutter. Sie behauptet, von ihrem Vater verhext worden zu sein. Der Prozess soll im Januar beginnen.
Meinung Religion  Warum Gott kein moralisches Vorbild ist
Werte entwickeln sich mit dem Fortschritt der Gesellschaft. Wer das Alte Testament aufmerksam liest, wird erkennen, dass die Menschen oft viel weiter waren, als ihr Gott, der nicht nur für Mord die Todesstrafe verlangt, sondern auch für Verfluchung der Eltern, für Ehebruch und Arbeit am Sabbat.
München Mordprozess  Ex-Freund gesteht Mord an dreifacher Mutter
Der Täter hatte im April seine Ex-Freundin, eine dreifache Mutter, zunächst gewürgt und später mit einer Axt getötet. Bei seinem Anwalt gestand er die Tat. Vor Gericht beharrt er nun auf Totschlag. Die Staatsanwaltschaft sieht hinter der Tat jedoch einen kaltblütigen Mord.
Politik Mykonos-Attentat  Angehörige fürchten Deal mit Teheran
15 Jahre nach dem Mord an vier Menschen ist der iranische Haupttäter Kazem Darabi vorzeitig entlassen worden. Die Angehörigen der Opfer sind wenig begeistert und haben einen schlimmen Verdacht: Deutschland hat einen Deal mit dem Regime in Teheran geschlossen.
Debatte Kindstötung in Darry  Wer wacht über die Kinderzimmer des Prekariats?
Die Frage ist nicht neu, doch der schrecklichen Fall von Kindstötung in Darry macht sie wieder aktuell: Wie lassen sich solche Taten politisch verhindern? Gesucht wird eine Lösung, die Familien zwar nicht pauschal unter die Aufsicht der Jugendpflege stellt – aber Gewalt und Verwahrlosung bekämpft.
Panorama Kriminalfall  Schädel der Nitribitt wird beigesetzt
Rund 50 Jahre nach dem Mord an der Prostituierten Rosemarie Nitribitt braucht die Frankfurter Polizei deren Schädel nicht mehr. Bislang wurde er als Beweismittel aufbewahrt und bei der Ausbildung von Polizisten gezeigt worden. Nun soll er im Düsseldorfer Grab des Opfers beigesetzt werden.
München Anklage  Lebenslange Haft im Giftmordprozess gefordert
Im Augsburger Giftmordprozess hat die Staatsanwaltschaft für die beiden Angeklagten lebenslange Haftstrafen beantragt. Für die beschuldigte Ehefrau des Opfers sahen die Ankläger zusätzlich die besondere Schwere der Schuld, so dass eine Freilassung nach einer 15-jährigen Haftzeit deutlich erschwert wäre.
Morgenpost Urteil  Lebenslang für Hannahs Mörder
Der Mörder der 14-jährigen Hannah aus Königswinter ist vom Bonner Landgericht zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Gericht stellte auch die besondere Schwere der Schuld fest. Der 25-jährige Zdenek H. wird somit nicht nach 15 Jahren Haft freikommen können.
Meinung Kommentar  EU-Flüchtlingspolitik: Triumph der Gemeinschaft
Ein von einem rumänischen Flüchtling in einem Vorort von Rom verübter Mord hat die Debatte um die Integrationspolitik der EU angeheizt. Die Flüchtlinge dabei in Sippenhaft zu nehmen, ist populistisch. Dort, wo das Verbrechen geschah, herrscht bittere Armut. Das Beispiel Spanien hingegen zeigt, wie gut Integration gelingen kann.
Panorama Prozess  Mörder des Skyguide-Lotsen wird freigelassen
Ein Russe, der nach einem Flugzeugunglück in Überlingen einen Fluglotsen erstochen hat, muss nach einer Entscheidung des Schweizer Bundesgerichtes sofort freigelassen werden. Der Mann hatte bei dem Unglück seine Frau und seine beiden Kinder verloren.
Panorama Kriminalität  Mutter gesteht Tötung ihres Säuglings
Das Kind hatte bei der Geburt gelebt: Eine 22 Jahre alte Frau aus Wuppertal hat gestanden, ihr neugeborenes Kind getötet und im Keller ihres Hauses über Monate hinweg versteckt zu haben.
Berlin & Brandenburg Deutscher Herbst  RAF-Terrorist Rolf Heißler bereut nichts
In Berlin sind in einer Ausstellung Gegenstände zu sehen, die dem ehemaligen RAF-Mitglied Rolf Heißler ins Gefängnis geschickt, jedoch von der Justiz beschlagnahmt wurden. Der wegen Mordes verurteilte Ex-Terrorist betrachtet sich als Opfer eines unmenschlichen Staatsapparates. Mitleid mit den Toten der Attentate hat er bis heute nicht.
Panorama Kriminalität  Mutter wirft Baby in Mülltonne – kein Haftbefehl
Nach dem Fund eines getöteten Babys in einer Mülltonne in Thüringen hat das Amtsgericht Gotha überraschend den Haftbefehl gegen die Kindsmutter abgelehnt. „Wir kennen dafür keine Begründung und sind extrem überrascht", sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft Erfurt.
Panorama Kriminalität  Neue Spur im Polizistenmord von Heilbronn
Im Fall des brutalen Polizistenmordes in der Nähe eines Festplatzes in Heilbronn verfolgen die Ermittler eine neue Spur. In einer Gartenlaube wurde neues DNA-Material der verdächtigen Serientäterin gefunden, die die Beamten für die mutmaßliche Mörderin halten.
Hamburg Sondereinsatzkommando  Polizei verhaftet Schwerverbrecher aus Haiti
Zielfahnder entdeckten den als extrem gefährlich eingestuften Mann in der Nähe von Harburg. Der Täter war bereits wegen eines Tötungsdeliktes, Vergewaltigung und Menschenhandels verurteilt worden. Vor seinem Haftantritt war der Haitianer jedoch spurlos verschwunden.
München Amoklauf in Dorfgasthof  BGH bestätigt lebenslange Haft wegen Mordes
Der 51-jährige Hobbyjäger betritt während eines Pfarrgemeinde-Abends das Dorfgasthaus. Mit dabei seine Pistole. Geladen mit 15 Schuss Munition. Ein 67 Jahre alter Rentner wird sofort getötet. Acht Menschen Teilweise schwer verletzt. Die Richter sprechen von einem Blutbad.
München Verurteilt  Lebenslänglich für Mörder aus Kempten
Ohne sichtliche Regung nahm der Angeklagte das Urteil auf. Lebenbslange Haft. Bei guter Führung nur 15 Jahre. Den neuen Freund seiner Ex-Frau hatte er abgestochen. Ins Herz und die Lunge durchbohrt. Kurz vor Weihnachten. Zuviel Alkohol war im Spiel.
Politik Fall Politkowskaja  Staatsanwaltschaft kennt angeblich den Mörder
Nach Angaben des zuständigen Ermittlungsrichters Garibian läuft gegen den Mörder der Journalistin Politkowskaja zwar kein Verfahren. Man wisse aber, wer es sei. Das schleppende Verfahren begründete Garibian mit der Komplexität des russischen Rechtssystems.
Berlin & Brandenburg Irene B.  Patientenmörderin spricht über ihre Tat
Vor einem Jahr wurde die ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité, Irene B., verhaftet. Acht Monate später verurteilte sie ein Schwurgericht wegen fünffachen Patientenmordes zu einer lebenslangen Gesamtfreiheitsstrafe. Irene B. lebt seitdem in der Justizvollzugsanstalt für Frauen in Berlin-Pankow. Im Interview mit WELT ONLINE spricht sie über ihre Tage im Gefängnis und ihre Tatmotive.
Politik Polit-Affäre  Uwe Barschel und das Rätsel um Zimmer 317
Als Uwe Barschel vor 20 Jahren tot in einem Hotel in Genf gefunden wurde, waren Ermittler und Medien schnell einig: Es war Selbstmord. Heute sprechen viele Indizien für Mord. Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwalt Erhard Rex will daran nicht glauben. Er kritisiert eine Vermarktung der Mordthese.
Politik Russland  Anna Politkowskajas Tod bleibt ungesühnt
Vor einem Jahr ermordeten Unbekannte die russische Journalistin. Aufgeklärt ist die Tat noch lange nicht – denn der Kreml erwartet, dass die Ermittler ihm einen hochrangigen politischen Täter präsentieren. Der Krieg gegen die freie Presse geht unterdessen weiter.
Politik Russland  "Ich glaube nicht an die Gerechtigkeit in Russland"
Vera Politkowskaja, die Tochter der vor einem Jahr ermordeten Journalistin, spricht mit WELT ONLINE über das Erbe ihrer Mutter. Diese hatte kritisch über den Tschtschnien-Krieg berichtet. Die Anstrengungen der Justiz, den Mod aufzuklären, sind nicht überzeugend.
Nordrhein-Westfalen Siegburg  Lange Haftstrafen für eiskalten Foltermord
Für den Foltertod eines 20-jährigen Häftlings im Jugendgefängnis Siegburg sind drei junge Männer zu hohen Freiheitsstrafen verurteilt worden. Das Landgericht Bonn sah es als erwiesen an, dass die Angeklagten ihren Mithäftling fast elf Stunden lang gefoltert und schließlich getötet hatten.
Panorama Mordprozess  Jury zweifelt an Phil Spectors Schuld
Der Prozess gegen den amerikanischen Musikproduzenten Phil Spector droht zu scheitern. Die Jury ist sich nicht einig, ob sie Spector für schuldig befindet, Schauspielerin Lana Clarkson erschossen zu haben. Möglicherweise hat auch der Richter einen Fehler gemacht.
Hamburg Prozess  Mann grausam zu Tode gequält
Weil er einen Bekannten erbarmungslos verbluten ließ, muss ein 31-jähriger Rendsburger lebenslang ins Gefängnis. Das Kieler Landgericht wertete die Tat als heimtückischen Mord aus niedrigen Beweggründen. Der Angeklagte hatte seinem arglosen Opfer ein Messer in den Rücken gerammt und danach misshandelt.
Deutschland Verdacht  War die Stasi am Herrhausen-Mord beteiligt?
Am 30. November 1989 wurde der Chef der Deutschen Bank Alfred Herrhausen ermordet – von der RAF, so war man sich bisher sicher. Jetzt gibt es erste Zweifel. Ein amerikanischer Autor sieht die Stasi in den Fall verwickelt. Ein deutscher Experte hält das für möglich.
Panorama USA  O.J. Simpson soll bekommen, "was er verdient"
Zwölf Jahre nach seinem spektakulären Freispruch vom Vorwurf des Mordes an seiner Ex-Frau sitzt der Ex-Football-Star O.J. Simpson nun wegen eines Raubüberfalls im Gefängnis. Ihm droht eine langjährige Haftstrafe – diese Hoffnung hegt zumindest der Vater eines der Mordopfer aus den 90er-Jahren.
Fernsehen Dokumentation  Barschel, U-Boot-Deals, Medikamente und Mörder
20 Jahre nach dem Tod von Uwe Barschel gerät die Selbstmord-Theorie immer mehr ins Wanken. Nun rollt eine ARD-Dokumentation den Fall erneut auf. Sie spielt verschiedene Varianten durch und legt nahe, dass es ein Mord war – oder ein Sterbehelfer seine Finger im Spiel hatte.
Panorama Kriminalität  Ermordete Hannah in Königswinter beigesetzt
Unter Ausschluss der Öffentlichkeit wurde die 14-jährige Hannah aus Königswinter beerdigt. Der mutmaßliche Mörder des Mädchens befindet sich weiterhin in Untersuchungshaft. Für die Polizei besteht kein Zweifel, dass er es war, der das Mädchen getötet hat.
Panorama Uwe K.  Verurteilter Mörder von Mitja legt Revision ein
Uwe K. wurde im Mitja-Prozess zur höchstmöglichen Strafe verurteilt. Um sich alle Rechtsmittel offen zu halten, kündigt sein Anwalt jetzt an, in Revision zu gehen. Es könne aber auch sein, dass sich der Verurteilte doch noch mit dem Urteil einverstanden erklärt.
Panorama Mordfall Hannah  Der Täter hatte "einmal Lust auf eine Frau"
Es war ein unfassbares Geständnis: Ein 25-jähriger Mann hat zugegeben, die 14-jährige Hannah aus Königswinter ermordet zu haben. Nach Angaben der Polizei ist der Mann schwul und wollte wissen, wie sich Sex mit einer Frau anfühlt. Dazu suchte er ein wehrloses Opfer.
Panorama Kriminalität  Erschütternde Details im Mordfall Hannah
Die Polizei hat einen Verdächtigen im Mordfall der 14-jährigen Hannah festgenommen. Die Spuren am Körper des Opfers stimmen mit der DNA des Verdächtigen überein. Der Mann hat inzwischen die Tat gestanden – und erschütternde Details geschildert.
Deutschland Ermittlungen  War Uwe Barschel Opfer einer Mord-Intrige?
Auch nach 20 Jahren ist der Fall Barschel ungeklärt. Jüngste Recherchen von Journalisten legen vor allem einen Schluss nahe: Es war kein Selbstmord. Jetzt werden Forderungen nach der Wiederaufnahme der Ermittlungen laut.
Meinung Kommentar  Wie die RAF-Erinnerung deutsche Gemeinschaft stiftet
Bettina Röhl findet es empörend, dass ausgerechnet die Ereignisse von 1977 als „Deutscher Herbst“ in die Publizistik eingehen, als hätte das Land nicht Besseres zu bieten.
Meinung Kolumne: Freiheit, die ich meine.  Die verlorene Ehre des Uwe Barschel
Der Fall Uwe Barschel ist nicht aufgeklärt worden. Seine Ehre ist gleichwohl verloren. Im öffentlichen Gedächtnis ist er der Prototyp des machtversessenen Politikers. Eine faire, unvoreingenommene Aufarbeitung steht noch aus.
Panorama Chris Benoit  Toter Wrestler hatte Gehirn wie ein 85-Jähriger
Profi-Wrestler Chris Benoit tötete erst seine Frau und seinen Sohn, dann erhängte er sich selbst. Jetzt kam heraus: Der 40-jährige Sportler litt an einer stark fortgeschrittenen Form von Demenz. Der Gerichtsmediziner verglich das Gehirn des Mörders mit dem eines 85-jährigen Alzheimer-Patienten.
Panorama Verbrechen  Wer hat die 14-jährige Hannah ermordet?
Die Polizei in Königswinter fahndet mit Hochdruck nach dem Mörder von Hannah. Wie weit die Ermittlungen sind, wurde nicht bekannt. Die Polizeipräsenz in Königswinter wurde allerdings verstärkt. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass sich ein ähnliches Verbrechen am selben Ort ereignet.
Politik Top-Terrorist Carlos  Die Ehefrau des eiskalten Killers
13 Jahre lebte Magdalena Kopp an der Seite von Carlos, einst der meistgesuchte Politverbrecher der Welt. Mit ihm tauchte sie in eine hasserfüllte Welt ein, in der es einzig und allein um Zerstörung ging. Sie folgte ihm nach Bagdad und Damaskus, bereitete Anschläge vor, saß im Gefängnis. Jetzt hat sie ein Buch über ihre gemeinsame Zeit geschrieben.
Panorama Kriminalität  Leiche zerstückelt, einbetoniert und versenkt
Ein brutales Verbrechen steht offenbar kurz vor der Aufklärung. Polizeitaucher fanden im Neckar Leichenteile in Betonkübeln. Offenbar handelt es sich bei dem Opfer um einen 19-jährigen Mann. Der Hauptverdächtige ist erst 18 Jahre alt.
Berlin & Brandenburg Prozess  Haft nach Tötung des Nebenbuhlers
Ein 37-jähriger Mann ist vom Landgericht Berlin zu fünf Jahren und einen Monat Gefängnis verurteilt worden. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass er den 34-jährigen Familienfreund und Arbeitskollegen seiner Frau mit einem Schraubenzieher umgebracht hat. Anschließend täuschte er einen Raub vor.
Panorama Kannibalismus-Verdacht  Deutscher soll Obdachlosen gegessen haben
In Wien wird ein 19 Jahre alter Deutscher verdächtigt, in einem Obdachlosenheim einen Mann erschlagen und anschließend verspeist zu haben. Als die Polizei den mutmaßlichen Kannibalen festnahm, hatte er einen blutigen Mund.
Berlin & Brandenburg Fall Sürücü  Urteil im Prozess um "Ehrenmord" aufgehoben
Zweieinhalb Jahre nach dem Mord an der Deutsch-Türkin Hatun Sürücü hat der Bundesgerichtshof in Leipzig das Urteil aus dem ersten Prozess aufgehoben. In dem Verfahren war nur der jüngste von drei Brüdern zu einer Freiheitsstrafe verurteilt worden.
Berlin & Brandenburg "Ehrenmord"  Welche Schuld tragen die Sürücü-Brüder?
Die Ermordung der Deutsch-Kurdin Hatun Sürücü hatte 2005 bundesweit für Schlagzeilen gesorgt. Ein Bruder war wegen der Tat verurteilt worden, zwei mitangeklagte Brüder wurden aus Mangel an Beweisen freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft legte Revision ein. Nun verhandelt der Bundesgerichtshof in Leipzig über die Wiederaufnahme des Mordprozesses.
Panorama Mord an 11-Jährigem  Sieben Teenager im Verhör, darunter zwei Mädchen
Die Polizei im englischen Liverpool sucht verzweifelt nach dem Mörder des kleinen Rhys Jones. Möglichen Zeugen wurde die Wahrung ihrer Anonymität auch während eines Prozesses zugesichert. Beim Fussballclub FC Everton gedachte man des kleinen Fans.
Nordrhein-Westfalen Serientäter  "Anhalter-Mörder" nach 17 Jahren gefasst
Der Täter hatte es insbesondere auf Tramperinnen abgesehen. Zwischen 1983 und 1990 erdrosselte er fünf Mädchen und Frauen im Alter zwischen 15 und 31 Jahren nach abendlichen Besuchen bei Freunden oder in Diskotheken. Nun hat ihn die Aachener Polizei mit Hilfe eines genetischen Fingerabdrucks überführt.
Politik Terrorismus  Eva Haule – Das unbekannte Gesicht der RAF
Sie gehört zu den weniger prominenten Mitgliedern der Terror-Bande – dabei ist sie eine der Schlüsselfiguren der dritten Generation. Nach 21 Jahren Haft kommt die ehemalige RAF-Terroristin Eva Haule frei. Sie hat sich allerdings nie von der RAF distanziert.
Politik Justiz  Ex-RAF-Terroristin Eva Haule kommt frei
Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main hat die Haftstrafe gegen die Ex-RAF-Terroristin Eva Haule zur Bewährung ausgesetzt. Die Juristen bewerteten positiv, dass Haule an der Selbstauflösung der Terrorgruppe aktiv mitgewirkt hat.
Panorama Mafia-Mord in Duisburg  Das eisige Schweigen im italienischen San Luca
Der Mafia-Mord in Duisburg schockiert ganz Deutschland. Spätestens jetzt ist San Luca für jeden ein Begriff. Doch wie kam es eigentlich zu dem Mord und welche Rolle spielt der kleine Ort in Italien? Eine Spurensuche.
Panorama Mafiamord in Duisburg  Schüsse in der Nacht – Ermittlungen am Morgen
Gegen 2.30 Uhr zerreißen am Mittwoch Schüsse die nächtliche Ruhe rund um den Duisburger Hauptbahnhof. Eine Frau, die sich gerade auf dem Rückweg von einer Geburtstagsfeier befindet, hört den dumpfen Lärm, reagiert sofort und hält einen gerade vorbeikommenden Streifenwagen an. Eine Chronik der Ereignisse.
Politik Politiker-Tod  Akte Barschel noch nicht wieder geöffnet
20 Jahre nach dem ungeklärten Tod des Politikers hat seine Familie Uwe Barschels die Wiederaufnahme der Ermittlungen beantragt. Bislang sind noch keine neuen Ermittler ausgeschwärmt, teilt die Staatsanwaltschaft mit; die Wideraufnahme sei Formsache.
Panorama Mordfall  DNA-Spuren im Bekennerbrief entdeckt
45 Jahre nach dem Mord an einem 13 Jahre alten Mädchen aus Rheda-Wiedenbrück bei Gütersloh haben die Ermittler in anonymen Briefen zu dem Fall DNA-Spuren gefunden. 30 weitere Hinweise kamen aus der Bevölkerung.
Panorama Vermisstes Kind  Wurde Maddie noch im Hotelzimmer ermordet?
Nach einem Zeitungsbericht haben Spürhunde in der Ferienanlage, aus der das vierjährige Mädchen verschwunden ist, Geruchsspuren einer Leiche gefunden. Maddie könnte also noch in ihrem Zimmer getötet worden sein. Die Polizei durchkämmt nun erneut das Gebiet.
Nordrhein-Westfalen JVA Siegburg  Ein Klima der Angst hinter Gittern
Der Foltermord von Siegburg hat den Strafvollzug aufgerüttelt. Ein Kommissionsbericht dokumentiert erschreckende Verhältnisse, die eigentlich schon lange bekannt sind. Veränderungen werden nach den jahrelangen Sparprogrammen nur langsam wirken.
Panorama Mordfall  Polizei sucht Mörder nach 45 Jahren
Vor 45 Jahren wurde die 13-jährige Lydia Schürmann in Bielefeld ermordet. Der Täter konnte nie gefasst werden. Nun hat sich der Mörder der Schülerin nach mehr als vier Jahrzehnten bei der Polizei gemeldet. Er schickte einen anonymen Brief an die Ermittler.
Nordrhein-Westfalen Drama in Büren  Wie konnte diese Familientragödie passieren?
Familiendrama in Büren: Ein 38-jähriger Mann hat seine beiden Kinder ermordet und das Haus angezündet. Anschließend tötete er sich selbst. Bei dem Feuer am Freitagabend kam auch die 76-jährige Schwiegermutter ums Leben. Nur die Mutter (37) überlebte schwer verletzt.
Politik Jürgen Ponto  Wie ein nüchterner Bürger zum Mordopfer wurde
Heute vor 30 Jahren wurde der Chef der Dresdner Bank getötet. Die Umstände des Mordes haben vor allem die Täter in den Mittelpunkt rücken lassen, die als Freunde der Familie problemlos Zugang ins Haus hatten. WELT ONLINE wirft einen Blick auf Jürgen Pontos Leben.
Nordrhein-Westfalen Verbrechen  Mann zerstückelt Ehefrau aus Eifersucht
Ein 29 Jahre alter Mann aus Münster tötet seine Frau und wirft Teile ihrer zerstückelten Leiche in den Dortmund-Ems-Kanal. Zuvor hatte sich 28-Jährige per SMS von ihm getrennt. Der Lkw-Fahrer hat die Tat inzwischen gestanden.
Wirtschaft Kriminalität  Bertelsmann-Managerin in Russland erdolcht
Eine führende Managerin des Medienkonzerns Bertelsmann ist in ihrem eigenen Haus getötet worden. Der Täter benutzte offenbar einen Dolch aus ihrer Sammlung. Die Polizei schließt einen Zusammenhang zu ihrer Arbeit nicht aus - Bertelsmann schon.
Berlin & Brandenburg Patientenmorde  Prüfer machen Charité schwere Vorwürfe
Nach den Patientenmorden durch die Krankenschwester Irene B. kündigt das Berliner Universitätsklinikum umfassende Umstrukturierungen an. Diese sollen Schwachstellen in der Kommunikation beheben und für eine lückenlose Betreuung der Patienten sorgen. Geprüft werden auch dienstrechtliche Konsequenzen.
Berlin & Brandenburg Urteil  "Hinterlistiger als ein Mord mit Schusswaffe"
Das Berliner Landgericht sieht es als erwiesen an, dass die ehemaligen Charité-Krankenschwester Irene B. mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat. Dafür wurde sie zu lebenslanger Haft verurteilt. Zu den Opfern gehört der Schwiegervater von Judith Arlt. Für WELT ONLINE schreibt sie über den Prozess.
Berlin & Brandenburg Charité-Prozess  Schwester Irene B. zu Höchststrafe verurteilt
Die wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Berliner Landgericht sieht es als erwiesen an, dass die 55-Jährige mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat. Um Sterbehilfe habe es sich hier nicht gehandelt - vielmehr sei der Schwester in mehreren Fällen sogar Heimtücke vorzuwerfen.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Lebenslange Haft für Charité-Schwester
Die wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité ist am Freitag zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Berliner Landgericht sah es als erwiesen an, dass die 55-Jährige mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat.
Berlin & Brandenburg Charité-Prozess  Lebenslange Haft für Irene B. gefordert
Wegen Mordes an sechs Patienten droht der ehemaligen Krankenschwester der Berliner Charité lebenslange Haft. Einen entsprechenden Strafantrag stellte die Anklage in ihrem Schlussplädoyer beim Berliner Landgericht. Die Verteidiger plädieren dagegen auf eine Verurteilung wegen Totschlags ohne konkretes Strafmaß. Und die Angeklagte selbst? Die verliert zum ersten Mal die Fassung.
Panorama USA  US-Profiwrestler löscht seine Familie aus
Erst tötete der US-Profiwrestler Chris Benoit seine Frau und seinen siebenjährigen Sohn. Anschließend nahm er sich selbst das Leben. Das Motiv war zunächst unklar. Im Haus wurde Anabolika gefunden. Nun untersucht die Polizei, ob Benoit durch die Bodybuilder-Droge enthemmt war.
Berlin & Brandenburg Die "Koffer-Tote"  14-jährige Kristina starb an einer Überdosis
Das in einem Koffer tot aufgefundene Mädchen aus Berlin ist nach neuesten Erkenntnissen der Polizei nicht lebendig verbrannt, sondern zuvor an einer Überdosis Drogen gestorben. Details ihres letzten Tages und der Tat sind jedoch weiter unklar. Die Belohnung im Fall Kristina wurde auf knapp 12.000 Euro erhöht.
Panorama Kriminalität  Der Mord, der Tessin für immer veränderte
Felix D. und Torben B. haben scheinbar ohne Grund ein Ehepaar ermordet. Gestern begann der Prozess. Und immer noch fragt sich ein ganzes Dorf, wie normale Schüler so ein beispiellos brutales Verbrechen begehen konnten.
Berlin & Brandenburg Mord am Badesee  Waren die Rettungskräfte zu langsam?
Im Fall des von einem 17-Jährigen ermordeten Darius E. erhebt ein Tatzeuge jetzt schwere Vorwürfe gegen die Rettungskräfte und Polizisten. Demnach wären vom ersten Anruf bei der Notrufzentrale bis zum Eintreffen des ersten Rettungswagens an der Badestelle am Tegeler See 25 Minuten vergangen. Die Behörden dementieren die Verspätung.
Panorama Prozess  Rassistischer Doppelmord nach 43 Jahren gesühnt
Zwei farbige Anhalter wurden 1964 von Mitgliedern des Ku Klux Klan im Mississippi ertränkt. Mehr als 43 Jahre nach dem rassistisch motivierten Verbrechen stand einer der Täter nun vor Gericht. Und wurde seiner gerechten Strafe zugeführt.
Berlin & Brandenburg Berliner Charité  Urteil im Mord-Prozess Ende Juni erwartet
Am kommenden Freitag wird in dem Prozess gegen Irene B., ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité, das psychiatrische Gutachten erwartet. Am siebten Verhandlungstag wurden neben Gerichtsmedizinern weitere Mitarbeiter der größten Universitätsklinik Europas angehört.
Nordrhein-Westfalen Kindermord  Verbrannt und zerstückelt - Mutter tötet ihr Baby
Eine Putzfrau aus Polen hat auf bestialische Weise ihr Neugeborenes ermordet. Sie verbrannte den kleinen Jungen, zerteilte die Leiche und spülte sie die Toilette hinunter. Sechs Jahre nach der Tat brachte jetzt ein winziger Ohrknochen die Polizei in Mönchengladbach auf die richtige Spur. Doch die Mutter wird niemals vor Gericht gestellt.
Berlin & Brandenburg Justiz  Messerstecher vom Tegeler See in Haft
Nach den tödlichen Messerstichen auf einen 23-Jährigen aus Reinickendorf hat ein Richter Haftbefehl gegen den 17 Jahre alten mutmaßlichen Täter erlassen – wegen Mordes aus Heimtücke. Dass der Beschuldigte wegen einer Messerstecherei bereits vorbestraft ist, gibt Anlass zur Kritik am Umgang mit Straftätern.
Fernsehen Tatort-Kritik  Mit der Mafia durch Hamburg
Traue niemandem, könnte die Lehre des Tatorts „Investigativ" lauten. Traue niemandem, denn jeder ist käuflich. Sogar die Justiz. Zum Glück gibt es noch unbeugsame Polizisten und aufrechte Journalisten, sonst hätte auch in Hamburg das Böse längst gesiegt.
Berlin & Brandenburg Koffer-Tote  Neue Erkenntnisse im Fall Kristina Hani
Im Fall der in einem Park in Berlin-Neukölln verbrannten 14-Jährigen ist der Kriminalpolizei die Rekonstruktion eines möglicherweise wichtigen Beweisstückes gelungen. So konnten zahlreiche Menschen Hinweise auf den Ursprung des bei der Toten gefundenen Stoffrestes geben.
Fernsehen Tatort-Kritik  Auch gefallene Engel sind nur Menschen
Normalerweise dienen Kriminalromane als Vorlage für einen Kriminalfilm. In "Racheengel" war das anders. In dem Fernseh-Krimi war ein Buch der Grund für einen Mord. Klingt nicht gerade sexy? Falsch gedacht, der Mord fand nämlich in einem Stundenhotel statt.
Panorama Kriminalität  Zwei rätselhafte Morde und eine neue Spur
Der 2006 begangene Mord an der Münchner „Parkhaus-Millionärin" Charlotte Böhringer wird immer mysteriöser: Am Tatort wurde jüngst Genmaterial entdeckt, das mit Spuren aus einem ungelösten Fall von 1981 übereinstimmt. Damals starb die zehn Jahre alte Ursula Herrmann
Fernsehen Tatort-Kritik  "Die Hölle, das sind die anderen"
Wenn Frauen so einsam sind, dass sie ihr Glück mit anonymen Telefonen auf Single-Partys versuchen müssen, kann das ins Auge gehen. Wer weiß schon, wer da an der Strippe hängt und was er wirklich will. Der Tatort "Familiensache" zeigte, was dabei schief gehen kann.
Panorama Prozess  Grausamer Mord für ein Cabrio
Ein arbeitsloser Bankkaufmann hat für ein gebrauchtes Cabrio auf grausame Art und Weise eine Frau getötet. Der „auffällig unauffällige" Täter ging dabei mit großer Kaltblütigkeit vor. Nun stand er vor Gericht. Der Täter bekam die Höchststrafe.
Hamburg Justiz  Nach Bluttat von Tessin Mordanklage erhoben
Vier Monate nach dem tödlichen Messerangriff auf ein Ehepaar im mecklenburgischen Tessin ist gegen zwei 17 Jahre alte Schüler aus dem Ort Anklage wegen Mordes erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, zwei Menschen mit zahlreichen Messerstichen getötet zu haben.
Panorama Kriminalität  Mitjas Mörder hat vermutlich Geständnis hinterlassen
Uwe K. ist von der Staatsanwaltschaft angeklagt, den achtjährigen Mitja mißbraucht und getötet zu haben. Der mutmaßliche Täter schweigt. Jetzt wollen die Ermittler ein schriftliches Geständnis gefunden haben.
Panorama Prozess  Mordanklage im Fall Mitja
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den Mörder von Mitja erhoben. Uwe K. soll den Jungen im Februar missbraucht und ermordet haben. Durch Aufnahmen in einer Straßenbahn war der Täter identifiziert worden. Bisher schweigt der 43-Jährige.
Panorama Kriminalität  Blutiges Familiendrama mit Kettensäge
Ein 24-Jähriger hat in Köln seinen Vater erstochen. Anschließend nahm er die elektrische Säge köpfte sich selbst. Vater und Sohn lebten gemeinsam völlig zurückgezogen in ihrer Wohnung. Das Motiv für die Tat ist noch unklar.
Berlin & Brandenburg Schwester Irene  Erst tötete sie, dann tröstete sie
Die Pflegerin soll in der Charité sechs Patienten umgebracht haben. Sie kannte ihre Opfer gut. Es waren ausnahmslos Patienten, die dem Tod schon sehr nahe waren. Es gibt sogar die Meinung, Irene B. habe das Richtige getan. Versuch eines Psychogramms.
Berlin & Brandenburg Mai  Erst tötete sie, dann tröstete sie
Die Pflegerin soll in der Charité sechs Patienten umgebracht haben. Sie kannte ihre Opfer gut. Es waren ausnahmslos Patienten, die dem Tod schon sehr nahe waren. Es gibt sogar die Meinung, Irene B. habe das Richtige getan. Versuch eines Psychogramms.
Berlin & Brandenburg Kriminalität  Mord in Moabit: Polizei gesteht Fehler ein
Das Opfer hatte schon Anfang April bei der Polizei Anzeige gegen seinen Schwager Yalzin S. erstattet. Grund: Der Mann besaß eine scharfe Waffe, bedrohte Naim C. massiv und ist möglicherweise psychisch krank. Polizeipräsident Glietsch gab jetzt zu, dass die Beamten nicht die notwendigen Schutzmaßnahmen eingeleitet hatten. Naim C. war auf offener Straße erschossen worden.
Fernsehen Tatort-Kritik  Odenthal und die dunkle Seite der Macht
Feste Liefertermine, streng regulierte Fahrzeiten und harte Konkurrenz. Lkw-Spediteure kämpfen täglich um das berufliche Überleben. Eine Verzögerung und der nächste Auftrag geht an einen anderen. "Die dunkle Seite" zeigte, was passiert, wenn das Eis bricht.
Berlin & Brandenburg Tote im Koffer  Im Fall Kristina 210 Hinweise, keine heiße Spur
Die Tat hat die Öffentlichkeit wie kaum ein zweiter in den vergangenen Jahren erschüttert. Eine 14-jährige Berlinerin wird bei lebendigem Leib in einem Koffer verbrannt. Zwei Wochen nach dem Mord liegen die Hintergründe noch immer im Verborgenen. Seit einigen Tagen stocken die Ermittlungen.
Berlin & Brandenburg Todesschwester  Charité zieht nach Mordserie Konsequenzen
Es war lange verdächtig ruhig in der Berliner Charité. Nach den skandalösen Ergebnissen der ersten Verhandlungstage im Prozess gegen die wegen sechsfachen Patienten-Mordes angeklagte Krankenschwester Irene B. wird nun aber doch reagiert. Unabhängige Experten sollen nach Fehlern in der Klinik suchen.
Berlin & Brandenburg Berliner Charité  Schwester wollte Patient vor Augen einer Ärztin töten
Im Mordprozess gegen die ehemalige Krankenschwester der Charité, Irene B., sind neue Anschuldigungen erhoben worden. Eine Ärztin schildert vor Gericht den konkreten Fall einer Tötungsabsicht. Gemeldet hatte sie diesen und andere Vorfälle von Gewaltanwendung gegen Patienten aber nicht.
Panorama Heilbronn  Erste Spuren nach Mord an einer Polizistin
Eine Zeugin hat sich bei den Ermittlern gemeldet, die von einem möglicherweise an der Tat beteiligten Mann fast überrannt worden war. Er soll mit Blut überströmt gewesen sein. Offenbar hat er seine Flucht mit einem Auto fortgesetzt. Nach ihm und einem weiteren Verdächtigen wird gefahndet.
Berlin & Brandenburg Charité  Schwester soll Patienten auch geschlagen haben
Vor Gericht beschreiben ehemalige Kollegen die wegen mehrfachen Mordes angeklagte Krankenschwester Irene B. als ruppig und unbeliebt. Sie soll sich auch Kranken gegenüber aggressiv verhalten haben. Hätten Ärzte und Pflegepersonal Tätlichkeiten früher gemeldet, wäre vielleicht manch ein Mord verhindert worden.
Panorama Berlin  Im Fall des Koffer-Mordes gibt es eine heiße Spur
Im Fall der 14-jährigen Kristina Hani, die in einem Rollkoffer verbrannt wurde, hat die Polizei erste Hinweise auf mögliche Täter. Zeugen wollen "in zeitlicher Nähe zur Tat" zwei Männer mit einem solchen Gepäckstück in der Nähe des späteren Fundorts der Leiche gesehen haben.
Hamburg Kindesmisshandlung  Kevins Ziehvater wird wegen Mordes angeklagt
Der Mann, in dessen Kühlschrank das tote Kind im Herbst 2006 gefunden wurde, muss sich auch wegen weiterer Anklagepunkte verantworten. Die Anklage sieht das Mordmerkmal der Grausamkeit erfüllt. Heute wird der Untersuchungsbericht zu dem Fall erwartet.
Politik Mord an Christen  Türkei fürchtet um ihr Ansehen
Außenminister Gül spricht bereits davon, dass das Image der Türkei durch die brutalen Morde an drei Christen beschädigt worden sei. Die Ereignisse wecken im Land Erinnerungen an den Mord am Schriftsteller Hrant Dink. Damals war die Welle der Empörung im Inland allerdings deutlich größer.
Politik Türkei  Täter mordeten "für Vaterland und Glauben"
Mehrere Männer, die nach der Tat als Verdächtige festgenommen wurden, haben gestanden, in der südosttürkischen Stadt Malatya einen Anschlag auf einen Bibel-Verlag verübt und drei Menschen getötet zu haben. Inzwischen gibt es Informationen über das deutsche Opfer.
Berlin & Brandenburg Charité-Prozess  "Ich habe in das Schicksal eingegriffen"
Vier Morde gesteht die Krankenschwester Irene B. vor Gericht - sechs vollendete und zwei versuchte Morde werden ihr vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft hält ihr vor, "heimtückisch und aus niederen Beweggründen" getötet zu haben. Dass die 54-Jährige ihr Bedauern äußert, reicht ihr nicht.
München Mord-Prozess  Amoklauf eines Außenseiters
Eineinhalb Jahre nach einem Amoklauf in einem Oberpfälzer Dorfgasthof hat der Angeklagte vor dem Landgericht Amberg die Bluttat gestanden. Bei der Schießerei waren ein 67-Jähriger erschossen und acht Menschen teils lebensbedrohlich verletzt worden.
Berlin & Brandenburg Charité-Prozess  Krankenschwester legt Teilgeständnis ab
Vier Morde gesteht Irene B. vor Gericht - sechs vollendete und zwei versuchte Morde werden ihr vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft hält ihr vor, "heimtückisch und aus niederen Beweggründen" getötet zu haben. Dass die 54-Jährige ihr Bedauern äußert, reicht ihr nicht.
Berlin & Brandenburg Prozess  Mutmaßliche Serienmörderin an der Charité vor Gericht
Die Staatsanwaltschaft legt der 54-Jährigen sechs Morde und zwei Mordversuche an Europas größtem Universitätsklinikum zur Last. Vier der Taten hat die Krankenschwester gestanden. Die anderen bestreitet sie oder äußert sich nicht dazu. Ihr Motiv ist ebenfalls unklar.
Fernsehen Tatort-Kritik  Frauen, kriegt Kinder, denn Lindholm ist schwanger
Es war ein düsteres Thema, dessen sich "Das namenlose Mädchen" annahm: Gewalt gegen Kinder. Und es hätte leicht passieren können, dass der Tatort in Platituden verfallen wäre. Die ermittelnde Kommissarin wurde nämlich schwanger. Der Krimi war trotzdem gut.
Meinung Kommentar  Wer ermordete Hrant Dink?
Am 19. Januar starb der armenisch-türkische Journalist Hrant Dink, niedergestreckt von der Kugel eines jugendlichen Täters, der bald gefasst wurde. Wer aber die Hintermänner waren, das ist eine Frage, auf deren Antwort niemand in der Türkei wartet.
Politik Türkei  Neue Festnahmen nach dem Mord an Hrant Dink
Vier nationalistische Politiker werden von der Polizei verhört. Sie sind in der Provinz tätig, aus der der Mörder des armenisch-türkischen Journalisten Dink kam. Einer von ihnen hatte einem Verdächtigen in dem Mordfall Geld gezahlt.
Tatort-Kritik Tatort-Kritik  Die Wahrheit hinter der Mauer des Schweigens
Wer aus der Stadt kommt , weiß nicht, wie dickköpfig Dorfbewohner sein können. Dort wird das Landleben nämlich romantisiert. "Dornröschens Rache", räumte auf mit diesem Klischee. Denn die Berliner Ermittler Ritter und Stark bissen in der Provinz auf Granit.
Berlin & Brandenburg Maßnahme  Charité: Frühwarnsystem nach Mordserie
Die Klinik hat jetzt Konsequenzen aus dem Fall Irene B. gezogen. In allen Häusern soll ein anonymes Frühwarnsystem eingerichtet werden. Damit kann jeder Klinikbeschäftigte anonym und ohne Sanktionen fürchten zu müssen Beschwerden und Kritik in den Charité-internen Computer-Briefkasten eingeben.
Sport Cricket  Pakistans Nationaltrainer von der Wettmafia ermordet?
Am vergangenen Sonntag wurde Bob Woolmer tot in seinem Hotelzimmer aufgefunden. Nun stellte sich heraus, dass er erwürgt wurde. Woolmer hatte an einer Autobiografie gearbeitet, in der er unter anderem Praktiken bei Spielabsprachen aufarbeiten wollte. Sollte die Veröffentlichung verhindert werden?
Fernsehen Late Night  Kommissar J. B. Kerner klärt den Mord ohne Leichen auf
Tatort Talk-Studio: Kerner war auf der Suche nach 65 spannenden Redeminuten. Er stieß auf Blutschüppchen, Titanzähne und senkrechtes Granit. Klingt nach der Krimiserie C.S.I, ist aber immer noch ZDF. Und tatsächlich, es wurde richtig spannend.
Panorama Prozess  Nachbarn zerstückelt, weil er zu laut Radio hörte
Ein Mann aus Chemnitz steht unter Anklage, weil er seinen Nachbarn brutal ermordet haben soll. Zum Tathergang sagte er: „Es war ein notwendiges Übel, schön war es nicht. Ich war erleichtert, der Störfaktor war weg." Grund: Lärmbelästigung.
Berlin & Brandenburg Brandenburg  Neuer Dennis-Prozess erst im Sommer
Das Urteil der Richter im Fall des verhungerten und von der Mutter in der Tiefkühltruhe versteckten Dennis' sorgt in der Bevölkerung, bei Polizisten und Politikern für große Empörung. Der Bundesgerichtshof hatte entschieden, den Eltern des Jungen sei nicht Mord, sondern Totschlag vorzuwerfen.
Panorama London  Nach Tod von Schüler Verdächtiger gefasst
Mit Messerstichen an Oberkörper und Beinen war der 15-jährige Adam Regis von seiner Großmutter im Park gefunden worden. Wenig später erlag der Schüler seinen Verletzungen. Er ist das sechste Opfer einer Gewaltwelle unter Jugendlichen in Großbritannien. Nun gibt es einen Verdächtigen.
Fernsehen Tatort-Kritik  Bestatter, Gruftis und ihre Liebe zu Särgen
Die Bestatterzunft ist naturgemäß ein morbides Gewerbe. Das liegt in der Natur der Sache, denn es geht ihr um den Tod. Der Krimi „Ruhe sanft" zeigte aber, dass morbide nicht unbedingt spaßfrei bedeuten muss. Denn hier traf lichtscheues Gesindel auf helle Ermittler.
Panorama London  Brutaler Mord an 16-Jährigem
"Tötet ihn, tötet ihn", schrien die Mädchen, während sieben Jugendliche mit einem Rohr auf den College-Studenten Kodjo Yenga einprügelten. Schließlich folgten die 13- bis 21-jährigen Täter der Aufforderung, zückten ein Messer und töteten Yenga mit einem Stich ins Herz.
Panorama Mordfall  Die verwaiste Mutter des kleinen Felix
Anja Wille hat das Fürchterlichste erlebt, was Eltern sich vorstellen können: Ihr Sohn wurde ermordet. Das Trauma hat sie während des Prozesses gegen den Mörder ihres Kindes in einem Buch verarbeitet. Ein Besuch bei einer Frau, die wieder leben will.
Berlin & Brandenburg Mord  Immer schneller dreht sich die Spirale der Gewalt
Nach dem Mord an einem türkischen Jugendlichen in Kreuzberg fürchten Experten Racheakte und eine Familienfehde. Zwei junge Männer hatten sich am Paul-Lincke-Ufer offenbar um ein Mädchen gestritten.
Politik Afghanistan  Welthungerhilfe zieht deutsche Mitarbeiter zurück
Die über das Land verteilten Helfer müssen zurück in die Hauptstadt Kabul, weil die Hilfsorganisation die Sicherheitslage neu bewerten will. Auch andere Organisationen werden vorsichtiger. Einspringen müssen jetzt die Einheimischen.
Politik Afghanistan  Mord an Deutschem - Sechs Verdächtige gefasst
Nach dem Mord an einem deutschen Aufbauhelfer hat die afghanische Polizei mehrere Männer festgenommen. Die Behörden gehen jetzt von einem Terrorakt und nicht mehr von einem Raubüberfall aus.
München Serienmorde  Lebt der Killer in Franken?
Seit Jahren jagt die Polizei den Mann, dem neun Morde an in Deutschland lebenden türkischen Geschäftsleuten zugerechnet werden. Die meisten seiner Opfer kamen aus Bayern, die Polizei vermutet ihn deshalb im Freistaat.
Politik Den Haag  Prozess gegen früheren Kosovo-Regierungschef
Für viele Kosovo-Albaner der "Schwarze Adler" ein Kriegsheld, in den Augen von UN-Chefanklägerin Carla del Ponte ist Ramush Haradinaj aber ein Kriegsverbrecher. Der Ex-UCK-Kommandeur soll Kriegsverbrechen verübt und Gefangenlager gebaut haben.
München Urteil  Maserati-Mörder: Kollaps vor Gericht
Als der Richter am Landgericht München den Urteilsspruch fällte, fiel der Angeklagte in Ohnmacht: Er muss lebenslang hinter Gitter für den Mord an einer Münchner Patentanwältin. Der 35-jährige Rick T. hatte die Frau zuerst vergewaltigt, dann erdrosselt und war schließlich mit dem Maserati der Frau geflüchtet.
Panorama Verbrechen  Belgierin ersticht ihre fünf Kinder
Belgien ist geschockt. Eine 41-Jährige aus der Kleinstadt Nivelles erstach alle ihre fünf Kinder. Anschließend versuchte sie, sich selbst das Leben zu nehmen und schwebt immer noch in Lebensgefahr. In einem Brief an ihre Freundin kündigte sie die Tat an - doch die Warnung kam zu spät.
Panorama Fall Mitja  Polizei sucht mit neuer Taktik nach Mitjas Mörder
Das Durchstreifen großer Gebiete mit Hundertschaften hat die Einsatzleitung aufgegeben. Stattdessen setzt man auf kleine Einsatzgruppen. Sie sollen Hinweisen aus der Bevölkerung gezielt nachgehen. Es könne auch sein, dass der Gesuchte sich umgebracht hat.
Panorama Fall Mitja  Mutmaßlicher Mörder ist mehrfach vorbestraft
Die Suche nach dem mutmaßlichen Mörder des kleinen Mitja bleibt vorerst ergebnislos. In der Zwischenzeit werden immer mehr Details aus dem Vorleben des möglichen Täters bekannt. Der Mann ist mehrfach als Sexualtäter vorbestraft.
Panorama Fall Mitja  Polizei verfolgt heiße Spur zu mutmaßlichem Kindermörder
Die Beamten durchsuchen zurzeit einen kleinen Wald in der Nähe von Leipzig. Dort will ein Zeuge den gesuchten Mann erkannt haben. Er soll sich dort bei einer Gartenanlage verstecken. Die Suchmannschaften in dem Gebiet wurden verdoppelt.
Panorama Fall Mitja  Trauer um ermordeten Jungen
"Warum ein Kind?": Dieses Plakat haben Anwohner vor dem Elternhaus von Mitja aufgestellt. Kerzen brennen, Stofftiere sind nieder gelegt worden. Leipzig nimmt Anteil am Tod des Jungen. Aber bei Eltern und Schülern geht auch die Angst um.
Panorama Fall Mitja  Ein Schuh soll letzten Weg eines Kindes zeigen
Der seit Donnerstag vermisste neunjährige Mitja aus Leipzig ist tot. Die Polizei verfolgte am Sonntag eine heiße Spur: „Wir haben einen konkreten Verdächtigen", sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft. Die Menschen aus der Nachbarschaft Mitjas sind entsetzt.
Panorama Esslingen  Polizei findet verletzte Mutter der getöteten Kinder
Schock für einen 40-Jährigen aus Baden- Württetemberg: Als er nach Hause kommt findet er seine beiden getöteten acht und zwölf Jahre alten Kinder. Jetzt hat die Polizei die Mutter gefunden, übersäht mit Stichverletzungen, die sie sich wahrscheinlich selbst zugefügt hat.
Berlin & Brandenburg Urteil  Lebenslange Haft für Mord an Uwe Lieschied
Ein 40-Jähriger hatte vor einem Jahr in Neukölln acht Schüsse auf den Berliner Polizisten abgefeuert. Eine besondere Schwere der Schuld erkannte das Gericht nicht an. Damit hat der Verurteilte die Chance, nach 15 Jahren Haft auf Bewährung aus dem Gefängnis zu kommen.
Hamburg Norddeutschland  "Ich wollte auch mal Macht haben"
Der mutmaßliche Mörder schildert Einzelheiten über die Tötung einer Schülerin und eines Autofahrers. Der 21-jährige Angeklagte ist voll geständig und sieht sich als Außenseiter.
Politik Türkei  Ungeist des politischen Mordes ruft alte Geister wach
Der 17-jährige Mörder des türkisch-armenischen Journalisten Hrant Dink ist geständig. Hunderttausende gingen zum Begräbnis. Der Schriftsteller Zafer Senocak fragt sich angesichts der eindrücklichen Bilder: Wird das Entsetzen in der Türkei eine Tiefenwirkung haben?
Berlin & Brandenburg Todesschüsse in der Hasenheide  Polizistenmörder widerruft Geständnis
Der mutmaßliche Täter erklärte vor Gericht, er sei von der Polizei unter Druck gesetzt worden. Nach einem Raubüberfall in Neukölln soll er auf der Flucht den Zivilfahnder Uwe Lieschied erschossen haben.
Politik Beisetzung  Tausende nehmen Abschied von Anna Politkowskaja
Sie war für viele eine unerschrockene und engagierte Journalistin. Manche sahen in ihr hingegen eine Nestbeschmutzerin. Drei Tage nach ihrer Ermordung wird sie beigesetzt. Eine heiße Spur gibt es in dem Fall bisher nicht.
Politik Fall Politkowskaja  Gorbatschow spricht von "politischem Mord"
Die Zeitung "Nowaja Gaseta" will Gerechtigkeit für Anna Politkowskaja. Die Journalistin wurde in ihrem Haus erschossen. Zuletzt recherchierte sie an einem Artikel über Folter in Tschetschenien. Der frühere sowjetische Staatschef Gorbatschow verurteilte die Tat scharf.
Berlin & Brandenburg Prävention  "Lieben Sie Kinder mehr, als Ihnen lieb ist?"
Ein weltweit bislang einmaliges Forschungsprojekt der Berliner Charité hat sich die Verringerung sexueller Übergriffe auf Kinder zum Ziel gesetzt. Mit Werbespots werden Freiwillige gesucht.
Hamburg Tödlicher Unfall  Fahrradfahrer wird von Lastwagen überrollt
Er schob sein Rad auf einem parallel zu einer Straße verlaufenden Grünstreifen entlang. Als er kurz auf die Straße ausweichen musste, erfasste ihn ein Lastwagen. Der 46-Jährige erlag noch Vorort seinen Verletzungen.
Polizeifotografie  Von der schrecklichen Schönheit der Autowracks
Ein halbes Jahrhundert hat der Schweizer Dorfpolizist Arnold Odermatt Unfälle fotografiert. Die Aufnahmen erzählen von menschlichem Versagen – und einer bald vergangenen Ära des Autofahrens. Eine virtuelle Zeitreise.
Hamburg Verkehrstote in Hamburg  Weniger Verkehrsunfälle wegen der Corona-Pandemie
Im März ist die Zahl der Verkehrunfälle in Hamburg drastisch zurückgegangen. Auch die Zahl der Verletzten sinkt. Zum zweiten Mal seit Anfang März meldet die Gesunheitsbehörde keine neuen Corona-Infektionen.
Hamburg Schwerer Verkehrsunfall  Bus kracht in Bahnhof – und bleibt über Rolltreppe hängen
Am Mittwoch ist es zu einem schweren Unfall an einem Hamburger Busbahnhof gekommen. Eine Busfahrerin verlor offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug, das daraufhin durch eine Glaswand in das Bahnhofsgebäude krachte.
Hamburg 26-Jährige verliert ein Bein  Betrunkener Fahrer erfasst Fußgänger – vier Verletzte
Mit 1,43 Promille Alkohol im Blut setzt sich ein Mann in ein Auto und fährt los. Mitten in Hamburg kommt der Wagen von der Straße ab und erfasst mehrere Fußgänger. Ein Unfallopfer schwebt noch immer in Lebensgefahr.
Video Fußballer findet Geldstrafe „traurig“  FC Bayern bestraft Boateng, weil er sich vom Wohnort entfernt hat
Fußballstar Jérôme Boateng wird vom FC Bayern München mit einer Geldstrafe belegt. Der Abwehrspieler hatte sich trotz Corona-Ausgangsbeschränkungen von seinem Wohnort entfernt. Boateng findet die Entscheidung „traurig“ und erklärt sich.
Hamburg Verkehrssicherheitsbilanz  9293 Menschen wurden 2019 bei Verkehrsunfällen verletzt
Die Zahl der Verkehrsunfälle steigt in Hamburg auf fast 69.000. Seit Juni kam es allein mit E-Scootern zu 120 Unfällen. Doch das Risiko, bei einem Unfall verletzt zu werden, ist so gering wie nie.
Video Erst pusten, dann fahren  Das spricht für eine Alkohol-Wegfahrsperre bei Neufahrzeugen
Um alkoholbedingte Verkehrsunfälle vollständig zu unterbinden, fordern Unfallforscher, dass Neufahrzeuge künftig mit einer Alkohol-Wegfahrsperre ausgerüstet sein sollen. Das hieße, dass dann jeder Autofahrer vor Fahrtantritt pusten muss.
Panorama „Drehen den Spieß einfach um“  Polizei sucht mit Fotos nach Gaffer – 17-Jähriger stellt sich
Erstmals geht die Polizei in Hessen auf ungewöhnliche Weise gegen Schaulustige vor: Sie veröffentlicht Fotos von ihnen. So wird ein junger Mann verdächtigt, von einem schweren Busunfall Videos ins Netz gestellt zu haben.
Straßenverkehr  Ein halbes Jahr E-Scooter – die niederschmetternde Bilanz
Seit Juni dürfen Elektroroller auf Deutschlands Straßen eingesetzt werden. Jetzt gibt es erste Zahlen: mehr Unfälle, mehr Alkoholfahrten, mehr entzogene Führerscheine. Die Rufe, die Vehikel zu verbieten, werden lauter.
Hamburg Fußgänger überfahren  Tatverdächtiger äußert sich zu tödlichem Verkehrsunfall
Ein 42-jähriger Fußgänger wird an der Hamburger Stadtgrenze von einem Auto angefahren und tödlich verletzt. Nun äußert sich der Tatverdächtige und erklärt, warum er weitergefahren ist.
Panorama Sieben Tote in Südtirol  „Es wäre besser gewesen, ich wäre gestorben“, sagt der Unfallfahrer
Betrunken und vermutlich zu schnell – so fuhr ein Südtiroler in eine Gruppe junger deutscher Touristen. Sein Anwalt berichtet, sein Mandant spreche von Reue nach der Todesfahrt. Die Behörden ermitteln weiter.
Wirtschaft Digitaler Sichtschutz  Die transparente Sonnenblende löst das Sicht-Problem beim Autofahren
Nur wenige Teile im Auto funktionieren seit rund hundert Jahren gleich. Die Sonnenblende gehört dazu – mit allen Nachteilen. Nun will Zulieferer Bosch die Sonnenblende digitalisieren. Die Idee entstand aus einem Stück Elektroschrott.
Panorama Peru  16 Menschen sterben bei Busunglück – darunter zwei Deutsche
Mit 106 Stundenkilometern fuhr ein Überlandbus in Peru eine Straße bergab – und raste in acht parkende Kleinbusse. 16 Menschen starben, mehr als 40 wurden verletzt. Unter den Toten befinden sich zwei Deutsche.
Panorama Alkoholisierter Fahrer  Siebtes Todesopfer nach Verkehrsunfall in Südtirol
In Italien und Deutschland herrscht Trauer nach dem Tod der jungen deutschen Urlaubern in Südtirol. Der Unfallfahrer bereue zutiefst, was geschehen ist, berichtet sein Anwalt. Am Montag erhöhte sich die Zahl der Toten auf sieben.
Panorama Im dichten Nebel  Polizisten werden beinahe von einem Truck überrollt
Schrecksekunde auf einem Highway im US-Bundesstaat Texas: Polizisten sichern eine Unfallstelle, als plötzlich ein LKW im dichten Nebel auf die Beamten zuschießt. Gerade rechtzeitig können sie einer Katastrophe entkommen.
Video Dichter Nebel  Polizisten werden beinahe von einem Truck erschlagen
Im dichten Nebel konnten Polizisten auf einem Highway in Texas einer Katastrophe nur knapp entkommen.
Hamburg Nach Prügelei  19-Jähriger stürzt auf Bahngleis und erleidet Stromschlag
Augenzeugen retteten in der Nacht zu Sonntag einen 19-Jährigen aus dem Gleisbett eines Hamburger S-Bahnhofs, in das er gefallen war. Dem Unglück vorausgegangen war eine Auseinandersetzung unter Jugendlichen.
Thomas Kretschmann  „Ich werde von Fernlicht geblendet, plötzlich macht es ‚Peng!‘“
Der Schauspieler Thomas Kretschmann war ein „Republikflüchtling“. 1989 besuchte er seine Eltern in der DDR zum ersten Mal wieder – und erlebte ein doppeltes Weihnachtswunder.
Hamburg Unfall mit tragischen Folgen  78-Jähriger fährt in Menschengruppe, die totes Reh bergen will
Auf einer Landstraße kann ein Autofahrer einem Reh nicht nicht mehr ausweichen. Zusammen mit anderen will er das tote Tier von der Straße bergen. Dann nähert sich ein 78-Jähriger der Unfallstelle.
Panorama Nebel und vereiste Straßen  Dutzende Verletzte nach Karambolage mit 69 Autos
Dutzende Menschen sind bei einem schweren Massenunfall auf einer Schnellstraße im US-Bundesstaat Virginia verletzt worden. „Plötzlich habe ich Autos gesehen, die sich aufeinanderstapelten“, sagte ein Augenzeuge.
Video Unfall  Vorfahrt missachtet - Autofahrer von zwei Straßenbahnen eingeklemmt
Der Fahrer dieses PKW ist bei einem Unfall von zwei Straßenbahnen eingeklemmt worden. Dabei wurde der Wagen vollkommen zerstört.
Gesundheit Ablenkung  Smartphones sorgen für mehr Verkehrstote als Alkohol
Mehrere Stunden täglich nutzen die Deutschen ihr Smartphone – nicht nur zu Hause, sondern auch im Straßenverkehr. Erste Statistiken zeigen nun, wie häufig das zu Unfällen führt. Forscher fordern nun ein Verbot.
Hamburg Hamburger Dammtor  Linienbus kracht am Bahnhof in Lkw
Am Dienstag ist es am Hamburger Dammtor zu einem Unfall zwischen einem Lkw und einem Bus der Linie 109 gekommen. Zwei Menschen wurden verletzt. Danach staute sich der Verkehr rund um den Theodor-Heuss-Platz.
Hamburg Ins Stauende gerast  Schwerer Unfall sorgt auf A7 für Vollsperrung
Erst rast am Morgen auf der A7 nördlich von Hamburg ein Porsche in einen Jaguar, es bildet sich ein Stau. In dessen Ende rast wenig später ein Laster. Zwei Menschen werden schwer verletzt.
Panorama Massenkarambolage  Schwerer Lasterunfall auf A9 – zwei Tote, mehrere Verletzte
Für die Retter ist es ein Bild des Grauens: Ein Lastwagen kracht mit voller Wucht auf der Autobahn 9 zwischen Leipzig und Halle an einer Baustelle in einen Stau. Die Rettung war schwierig, da sich die Fahrzeuge ineinander verkeilt hatten.
Hamburg Hamburger Innenstadt  73-jähriger Fußgänger von Auto erfasst und getötet
Es war kurz vor fünf Uhr, als ein 73-Jähriger eine Fußgängerampel am Stephansplatz überquerte. Doch als er die Straße beinahe überquert hat, wird er von einem Auto angefahren und auf die Motorhaube geschleudert.
Hamburg Zwei Menschen sterben  Autofahrer stürzt mit Carsharing-Auto in Rückhaltebecken
Am Mittwochvormittag ist in Hamburg ein Fahrzeug in ein Rückhaltebecken gestürzt, nachdem der Fahrer offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug verloren hatte. Für die zwei Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Video Hohes Unfallrisiko  Das macht Lkw so gefährlich für Fußgänger
Trotz aller Technik kommt es oft zu tragischen Lkw-Unfällen mit Fußgängern. Die Unfallforscher der Versicherer wollten nun genau wissen, welche Umstände zu den oft tödlichen Kollisionen führen.
Video Abgelenkt auf der Autobahn  So geht die Polizei Oldenburg gegen unaufmerksame Lkw-Fahrer vor
Ein kurzer Moment der Unachtsamkeit reicht, die Folgen können fatal sein: immer wieder kommt es an Stauenden zu Auffahrunfällen mit Lkw. Dagegen geht die Polizei Oldenburg vor. WELT-Reporter Andreas Büttner war dabei.
Video Vater der toten Theresa  „Momentan verstehe ich das Gesetz nicht“
Niklas H. hat die 20-jährige Theresa sturzbetrunken überfahren. Drei Kumpel sind im Wagen dabei, alle fliehen. Da der 18-Jährige während des Unfalls knapp drei Promille hat, stuft ein Gutachten den Mann als nicht schuldfähig ein.
Panorama Unglaubliche Aufnahmen  Hier rettet ein Crash einem Paar mit Kind das Leben
Mit hoher Geschwindigkeit fährt ein Auto im US-Bundesstaat Arizona über eine rote Ampel, direkt auf ein Paar mit Kinderwagen zu. Dann rast ein Wagen von links heran. Die Rettung für die Fußgänger?
Video Tödlicher Autounfall  Fahrer schuldunfähig wegen zu viel Alkohol im Blut
Nach einem tödlichen Autounfall wurde der Unfallverursacher zu einer Geldstrafe von 5000 Euro und einem Jahr Fahrverbot verurteilt. Die Urteilsbegründung: Der Angeklagte sei aufgrund seines hohen Alkoholwertes schuldunfähig gewesen.
Hamburg Bei Grün über die Ampel  73-jährige Autofahrerin rammt Radfahrerin
Bei einem Verkehrsunfall in Hamburg sind eine Rad- und eine Autofahrerin verletzt worden. Der Wagen der 73-Jährigen erfasste die Radlerin, als diese bei Grün eine Ampel überqueren wollte.
Panorama Bielefeld  Familie verunglückt nach Hochzeit – Ein Toter und sechs Verletzte
Tragisches Ende einer Hochzeitsfeier: In Bielefeld kracht ein Familienauto mit sieben Insassen gegen eine Mauer. Eines der vier Kinder stirbt. Womöglich war Dauerregen eine Ursache für den Crash.
Video Niederlande  Autofahrer steuert in Menschengruppe auf einer Terrasse
Ein Mann war in eine Gruppe Menschen gefahren, die auf einer Terrasse auf einem Platz im Zentrum der niederländischen Stadt Deventer nahe der deutschen Grenze saß. Sein Motiv ist unklar.
Panorama Rettung in letzter Sekunde  SUV-Fahrer wird ohnmächtig – und dann kommt der Zug
Aufnahmen einer Dashcam dokumentieren eine filmreife Rettungsaktion im US-Bundesstaat Utah. Der Autobahnpolizist Ruben Correa zieht in buchstäblich letzter Sekunde einen Mann aus dem Auto.
Video Filmreife Rettung  SUV-Fahrer wird ohnmächtig und kommt auf Bahndamm zum Stehen
Während die Scheinwerfer des sich nähernden Zuges immer größer und größer werden, versucht der Polizist den Unglücksfahrer aus seinem Fahrzeug zu ziehen.
Video Medienbericht  Ursache des tödlichen SUV-Unfalls in Berlin scheint geklärt
Lange war unklar, was genau zu dem tödlichen Unfall in der Invalidenstraße in Berlin-Mitte geführt hat. Nun berichtet der RBB unter Bezug auf Ermittlerkreise, dass der Fahrer einen epileptischen Anfall hatte.
Hamburg Hamburger Landungsbrücken  Radfahrer bei Unfall lebensgefährlich verletzt
Vor Sonnenaufgang fährt ein Radfahrer die Hamburger Landungsbrücken entlang. Da überquert ein Autofahrer bei Grün eine Kreuzung und übersieht den jungen Briten. Dieser kämpft nun im Krankenhaus um sein Leben.
Panorama Autounfall in Sachsen  Acht Schwerverletzte bei Zusammenstoß, darunter vier Kinder
Im Landkreis Zwickau ist eine Großraumlimousine ins Schleudern geraten, auf der nassen Straße auf die Gegenspur gerutscht und frontal in einen entgegenkommenden Wagen gefahren. Acht Schwerverletzte kamen in eine Klinik.
Video Nextbase und Bayerische  Das kann der erste Kfz-Versicherungstarif mit Dashcam-Rabatt
Wer bei seiner Kfz-Versicherung sparen möchte, der sollte den Anbieter wechseln – und sich eine Dashcam einbauen. Ein Versicherer aus Bayern lockt mit 15 Prozent Rabatt, wenn Neu- oder Bestandskunden diese kleine Kamera im Auto anbringen.
Video Tragischer Hochzeitsantrag  Es sollte eigentlich der glücklichste Tag in ihrem Leben werden
Der US-Amerikaner Steven Weber jr. fuhr mit seiner Freundin in den Afrika-Urlaub. Er hatte ein Zimmer in einem Unterwasserhotel gebucht. Dort wollte er ihr einen ganz besonderen Heiratsantrag machen. Doch was so romantisch begann, endete tragisch.
Unfälle mit teuren Autos  Es reicht nicht, nur die SUVs zu verbieten!
Nach dem Horror-Unfall in Berlin wurde eine Obergrenze oder gar ein komplettes Verbot von SUVs gefordert. Reiner Populismus. Aber wenn wir schon dabei sind: Müsste dann nicht auch Diabetikern oder Allergikern der Führerschein entzogen werden?
Versicherungsdaten  Rowdy oder Rentner – wer die SUVs wirklich fährt
Das Vergleichsportal Verivox hat Versicherungsdaten von Kfz-Policen ausgewertet. Die Daten zeigen, welche Autofahrer die wahren Verkehrssünder sind. Tatsächlich offenbaren die Daten für SUV-Fahrer ganz spezielle Ergebnisse – aber andere als gedacht.
Panorama Vier Tote in Berlin  Staatsanwaltschaft schließt technischen Defekt bei SUV-Unfall aus
Vier Menschen sterben bei dem Unfall mit einem SUV in Berlin. Die Staatsanwaltschaft sieht keine Hinweise für einen technischen Defekt. Der Anwalt des Fahrers hält „akute gesundheitliche Problematik“ als Ursache für möglich.
Video Dashcam-Video  Polizei warnt – „So schnell kann’s gehen. Seid aufmerksam, immer!“
Die Polizei Osnabrück hat ein Video eines Auffahrunfalls auf der Autobahn veröffentlicht.
Panorama Auffahrunfälle  Polizei warnt – „So schnell kann’s gehen. Seid aufmerksam, immer!“
Auf einer scheinbar leeren Autobahn prallte eine Frau mit ihrem Wagen auf einen LKW – vor einer Baustelle hatte sich ein Rückstau gebildet. Nun veröffentlichte die Polizei ein Video des Crashs, um Autofahrer zu sensibilisieren.
Video Nach tödlichem Unfall  Polizei durchsucht Wohnung des SUV-Fahrers
Eine Woche nach dem Unfall mit vier Toten in Berlin wurde die Wohnung des SUV-Fahrers durchsucht. Die Ermittler versuchen zu klären, ob Michael M. am Steuer einen epileptischen Anfall erlitt.
Video SUV-Unglück in Berlin  Hinweise auf medizinischen Notfall beim Unfallfahrer
Nach dem tödlichen Verkehrsunfall in Berlin ist die Unfallursache immer noch unklar. Hinweise deuten auf einen möglichen medizinischen Notfall des SUV-Fahrers hin. Insgesamt vier Menschen kamen bei dem Unfall ums Leben.
Panorama Berlin  SUV-Unfall – Polizei bittet Bevölkerung um Mithilfe
Nachdem sich die Hinweise auf einen möglichen medizinischen Notfall des SUV-Fahrers verdichteten, hat sich die Berliner Polizei nun an die Bevölkerung gewandt. Sie bittet um Beobachtungen und Videos des Unfalls am Freitagabend.
Video Stadt ohne Auto  Greift das Feindbild SUV viel zu kurz?
Der Autounfall in Berlin mit vier Toten löst eine Diskussion über SUVs aus. Kurz vor dem Start der IAA in Frankfurt kommen Forderungen auf, sie aus Innenstädten zu verbannen oder noch radikaler – gleich alle Autos.
Panorama Berlin  Polizei will tödlichen Unfall mit SUV im 3-D-Modell nachstellen
Fassungslosigkeit prägt die Tage nach dem Berliner Innenstadt-Unfall mit vier Toten. Aus Ermittlerkreisen heißt es, der Fahrer könnte ein medizinisches Problem gehabt haben. Gleichzeitig werden SUV-Verbote in der Stadt diskutiert.
Panorama SUV-Tragödie in Berlin  FDP wirft Grünen und Deutscher Umwelthilfe AfD-Logik vor
Der Unfall eines SUV in Berlin, durch den vier Menschen starben, hat eine politische Debatte ausgelöst. Die FDP wirft Grünen und Deutscher Umwelthilfe „Instrumentalisierung“ vor. Zur Ursache haben die Ermittler nun eine Vermutung.
Video SUV-Debatte  Was wir bisher über den tödlichen Unfall von Berlin wissen
Fassungslosigkeit und die Frage nach dem Warum prägen die Tage nach dem Berliner Innenstadtunfall mit vier Toten. Konsequenzen werden gefordert. Und es wird diskutiert, ob SUV-Fahrzeuge besonders gefährlich sind.
Video Auto rast auf Gehweg  Tote und Verletzte bei schwerem Verkehrsunfall in Berlin-Mitte
Ein Auto rast über einen Gehweg in eine Menschengruppe. Vier Tote, darunter ein Kleinkind. Das ist die bittere Bilanz eines Verkehrsunfalls mitten in der Hauptstadt Berlin.
Panorama Stuttgart  Auto erfasst Menschen auf Gehweg - Gutachten soll Ursache klären
Ein Raser verliert die Kontrolle über sein Auto und erfasst drei Menschen. Ein vierter Passant kann sich durch einen Sprung retten - und muss dennoch wie die übrigen drei ins Krankenhaus. Die Feuerwehr rückte zu einem Großeinsatz aus.
Panorama Schwerer Verkehrsunfall  Auto rast auf Gehweg – Vier Tote in Berlin-Mitte
Der Abend ist noch jung in der lebhaften Gegend in Berlin-Mitte. Wenig später bestimmen Sirenen und Blaulicht die Szenerie. Ein Geländewagen ist über den Gehweg durch einen Bauzaun gerast und hat mehrere Menschen erfasst.
Panorama Neue Zahlen für 2019  Zahl der getöteten Radfahrer steigt deutlich an
Trauriger Höchststand: Im ersten Halbjahr 2019 starben so viele Radfahrer wie in den Vergleichen seit 2010 nicht mehr. Ein Experte befürchtet, dass diese Entwicklung weitergeht. Er weist auf eine besondere Gefahrenquelle hin.
Deutschland Unfallforscher und Polizei  Experten halten E-Tretroller für gefährlicher als Fahrräder
Noch gibt es keine validen Zahlen zu Unfällen von E-Tretrollern. Doch Polizei und Unfallforscher ziehen seit ihrer Einführung eine ernüchternde Bilanz. Ein Anbieter steuert dagegen und bietet Sicherheitstrainings an. Doch die haben ihre Schwächen.
Hamburg Rotlicht missachtet  40-Jähriger stirbt bei Autounfall an der Elbchaussee
Am frühen Sonntagmorgen ist ein Mann bei einem Unfall an der Hamburger Elbchaussee ums Leben gekommen. Die Polizei geht davon aus, dass ein anderer Autofahrer das Unglück verursachte.
Video „Köln 50667“-Star  Schauspieler Ingo Kantorek und seine Frau sind tot
Der 44-jährige Ingo Kantorek ist bei einem Autounfall auf der A8 ums Leben gekommen. Auch seine 48-jährige Frau starb kurz nach dem tragischen Unfall. Wie es dazu kommen konnte, wird derzeit von der Polizei ermittelt.
Panorama Unfall mit Schwerverletztem  60 Gaffer behindern Rettungskräfte – Polizei beklagt Aggressivität
Bei einem Autounfall in Hessen werden mehrere Menschen verletzt. Rund 60 Menschen stören die Arbeit der Rettungskräfte. Als dann noch eine 48-jährige Frau kollabiert, stellen sich Schaulustige den Helfern in den Weg.
Video Unfall in Dortmund  Geisterfahrer nutzt Rettungsgasse als Abkürzung
Rettungskräfte eilen mehreren Verletzten nach einem schweren Autounfall zu Hilfe. Doch weil es einem Fahrer in der Rettungsgasse zu lange dauert, wendet er sein Fahrzeug kurzerhand und wird selbst zum Geisterfahrer.
Hamburg 12 Kilometer Stau  A 7 nach tödlichem Unfall gesperrt
Auf der A 7 hat sich am Donnerstagnachmittag auf Höhe des Volksparks ein tödliches Unglück ereignet. Die Autobahn musste gesperrt werden, es kam daher zu massiven Verkehrsbehinderungen.
Deutschland SPD-Forderung  Für E-Roller soll Null-Promille-Grenze gelten
Nach einer Reihe von Unfällen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach nun absoluten Alkoholverzicht vor Fahrten mit E-Scootern. Und er ist nicht der Einzige, der schärfere Vorschriften verlangt.
Panorama Düsseldorf  Pöbelnde Autofahrerin blockiert Rettungsgasse
Während Einsatzkräfte um das Leben eines verunglückten 16-Jährigen kämpfen, beschwert sich kurz hinter der Unfallstelle eine Autofahrerin über die Verkehrsbehinderung. Dafür drohen ihr jetzt Konsequenzen.
Video „Theresa R.I.P.“  Wie eine Familie gegen Alkohol am Steuer kämpft
Ein Autofahrer erfasst eine 20-jährige Fußgängerin und fährt einfach weiter. Die Frau stirbt. Der 18-jährige Fahrer soll 2,4 Promille im Blut gehabt haben. Die Familie des Opfers hat nun eine Initiative ins Leben gerufen.
Hamburg Rentner übersieht Fußgängerin  Junge Hamburgerin bei Autounfall schwer verletzt
Eine Fußgängerin überquert eine grüne Fußgängerampel, als ein Autofahrer sie beim Abbiegen übersieht und mit dem Wagen erfasst. Die Polizei führte sofort einen Fahrtüchtigkeitstest bei dem 81-Jährigen durch.
Hamburg Unfall in Hamburg  Taxi erfasst 15-Jährige auf E-Scooter
Am Dienstagabend war eine 15-Jährige auf einem E-Scooter in der Hamburger Innenstadt unterwegs, als sie von einem Taxi erfasst wurde. Einen vor ihr fahrenden Freund hatte der Fahrer noch passieren lassen.
Video „Massiver Polizeieinsatz“  Kind im Frankfurter Hauptbahnhof von ICE getötet – Verdächtiger festgenommen
Im Frankfurter Hauptbahnhof hat es einen Zwischenfall mit einem Kind gegeben. Ein achtjähriger Junge ist dabei vor einen ICE gestoßen und getötet worden. Aufmerksame Passanten verfolgten den mutmaßlichen Täter und übergaben ihn der Polizei.
Video Verkehrsunfall auf A8  Familienurlaub endet tödlich – Vater und Tochter sterben
Ein Wagen aus den Nierderlanden war von der linken Spur in den Wald gefahren. Zwei der fünf Insassen überlebten den Unfall nicht, die anderen drei befinden sich zur Behandlung in Krankenhäusern. Auch hier musste die Polizei wieder gegen Gaffer vorgehen.
Panorama Familientragödie in Bayern  Unfall auf A8 – Vater und Tochter sterben, zwei Kinder in Lebensgefahr
Der Kleinbus der Familie überschlug sich auf der A8 und prallte gegen einen Baum. Der Vater und die drei Jahre alte Tochter starben. Die Mutter trug schwere Verletzungen davon. Zwei weitere Kinder schweben in Lebensgefahr.
Leben ohne Pkw  Crasht eure Autos!
Als unser Autor das Auto seiner Frau schrottet, gerät er zunächst in Panik. Aber dann ändert sich sein Leben und das seiner Familie radikal – zum Besseren. Eine Anleitung zum autofreien Glücklichsein. Selbst in der Provinz.
Meinung Blockierte Rettungsgassen  Wer im Verkehr auf Menschenleben pfeift, muss hart bestraft werden
Immer wieder geben Autofahrer Gassen für Rettungskräfte nicht frei – die Folgen können für die Unfallopfer tödlich sein. Es kann nur eine Konsequenz geben: Renitente Verkehrsteilnehmer müssen so bestraft werden, dass es sie schmerzt.
Panorama Nach Unfall auf der A6  Rettungskräfte beschimpft und bespuckt – „unglaubliche Verhältnisse“
Nach einem Verkehrsunfall bei Heilbronn sind Feuerwehr und Polizei in der Rettungsgasse beschimpft und bespuckt worden. Der Fahrer eines Sattelzugs weigerte sich auszuweichen, als ein Rettungswagen eintraf. Dutzende Fahrer müssen mit Anzeigen rechnen.
Hamburg Unfall beim Rollerfahren  Kind bei Zusammenstoß mit Auto schwer verletzt
Eine Neunjährige überquerte mit ihrem Roller eine Straße in Hamburg-St. Pauli, als sie von einem Auto erfasst wurde. Ob die Ampel für das Mädchen rot oder grün anzeigte, ist noch unklar.
Panorama Villingen-Schwenningen  Drei Tote nach Frontal-Zusammenstoß in Baden-Württemberg
Zwischen den Ortsteilen Villingen und Schwenningen fährt ein 24-jähriger Mann am Samstagabend offenbar zu schnell in eine Kurve und stößt mit einem anderen Auto zusammen. Drei Personen sterben – darunter ein einjähriges Kind.
Video Gefährlicher Spaß  Diese Idee könnte den Boom der E-Scooter schnell beenden
Einfach am Hebel Gas geben und losbrausen: Die Benutzung der neuen E-Tretroller ist ganz einfach, endet aber zunehmend mit einem Unfall. Der TÜV Rheinland rät vor der ersten Fahrt zum Üben – und zum Helm.
Hamburg Rettung in letzter Sekunde  Autofahrer retten Unfallopfer vor Fahrzeugbrand
Mit Glück und dank des geistesgegenwärtigen Handelns anderer Fahrer ist ein Mann noch aus seinem Auto gezogen worden, bevor der Wagen in Flammen aufging. Zuvor hatte er auf der A1 einen Unfall verursacht.
Video Perspektivwechsel  Wenn Trucker zu Radfahrern werden
In Deutschland stirbt im Durchschnitt mindestens ein Radfahrer pro Tag im Straßenverkehr. Besonders gefährlich wird es, wenn Lkw Radfahrer beim Abbiegen übersehen. Genau deshalb will der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club die Lkw-Fahrer sensibilisieren.
Video Schwere Verletzungen  Das macht Unfälle mit E-Scootern so gefährlich
Schürfwunden, Knochenbrüche, Kopfverletzungen: Mit der Zulassung der E-Roller in Deutschland nehmen die Unfälle mit erheblichen Verletzungen bei Fahrern und anderen Verkehrsteilnehmern zu – so zuletzt in Berlin und Düsseldorf.
Hamburg Landungsbrücken  Stadtrundfahrtbus-Reifen löst sich und reißt Radfahrerin um
Eine Radfahrerin fährt die Hafenstraße an den Hamburger Landungsbrücken entlang, als ihr ein Zwillingsreifen eines Stadtrundfahrbusses entgegenrollt. Der Reifen erwischt das Hinterrad und reißt sie um.
Hamburg Mehrere Verletzte  82-Jähriger fährt bei Rot über die Ampel und verletzt Neunjährige
Eine Neunjährige überquert mit zwei Frauen eine Grün zeigende Fußgängerampel, als plötzlich der Wagen eines 82-Jährigen in die Gruppe fährt. Das Mädchen wird von der Motorhaube erfasst und zu Boden geschleudert.
Hamburg Einhalten von Verkehrsregeln  CDU will schärfer gegen „Ramboradler“ vorgehen
Bei Rot noch schnell über die Ampel fahren oder den Radweg auf der falschen Seite benutzen: Nicht alle Radfahrer halten sich an Verkehrsregeln, wie eine Kleine Anfrage der CDU zeigt. Sie fordert Konsequenzen.
Panorama Fahrerflucht auf der A9  Unfallauto ohne Zulassung, aber mit gefälschten Kennzeichen
Nach einem schweren Unfall auf der A9 fahndet die Polizei nach einem Audi-Fahrer: Er hatte einen anderen Wagen gerammt und zwei Menschen schwer verletzt. Danach flüchtete er. Sein Auto hätte gar nicht auf der Straße sein dürfen.
Hamburg Wenden in der Rettungsgasse  SPD dringt auf Bundesratsinitiative zu Fahrverboten
Nach einem schweren Unfall auf der A 1 war es zu langen Staus gekommen. Kurzerhand wendeten Autofahrer in der Rettungsgasse. Die dafür vorgesehenen Strafen reichen nicht aus, meint die SPD im Kieler Landtag.
Hamburg Bußgeld  Polizei identifiziert Autofahrer nach Wenden in Rettungsgasse
Als es im Mai auf der A1 zu einem schweren Unfall kam, versuchten Autofahrer, in der Rettungsgasse zu wenden. Einige erwischte die Polizei nun. Doch die Strafe, die ihnen droht, reicht der SPD nicht.
Hamburg Im Vollrausch  Frau fährt mit Auto Jugendliche um – und fährt einfach weiter
Als eine 34-Jährige von der Straße abkommt, erfasst sie mit ihrem Auto zwei Jugendliche. Einer von ihnen wird schwer verletzt. Als Polizisten sie überprüfen, ist zudem ihr Alkoholpegel viel zu hoch.
Hamburg Auf einem Zebrastreifen  82-Jähriger fährt siebenjährige Radfahrerin an
Am Sonntag hat ein 82-Jähriger ein Mädchen mit seinem Auto angefahren und schwer verletzt, als es mit seinem Fahrrad einen Zebrastreifen überquerte. Auch für den Autofahrer hatte dies bereits Konsequenzen.
Hamburg Nach tödlichem Unfall  Tausende Fahrradfahrer fordern sichere Straßen
Erst am Freitag war in Hamburg ein Fahrradfahrer bei einem Unfall mit einem Lkw ums Leben gekommen. Am Wochenende setzten sich nun Tausende Menschen für mehr Sicherheit im Straßenverkehr ein.
Panorama Versuchter Mord  Autofahrer überfährt absichtlich Radfahrer
Eine Kollision von einem Auto- und einem Radfahrer in Niedersachsen könnte ein Mordversuch gewesen sein. Der Verdächtige gestand die Tat - und äußerte sich vor der Polizei über sein mutmaßliches Motiv.
Panorama Irrfahrt auf der Autobahn  Lkw-Fahrer stirbt hinterm Steuer – Bundeswehr greift ein
Ein Lkw-Fahrer ist auf der Autobahn 4 Richtung Dresden unterwegs, als er plötzlich zusammensackt. Soldaten beobachten seine Irrfahrt – und bringen den Sattelzug mit ihrem Bundeswehr-Laster zum Stehen.
Panorama Schwerer Unfall in Thüringen  Auto kollidiert mit Reisebus mit Schülern – 28 Verletzte
Ein Auto und ein Reisebus mit 49 Schülern sind auf einem Zubringer der A 71 in Thüringen zusammengestoßen. 28 Personen wurden verletzt, acht davon schwer. Laut Polizei lag der Fehler bei der 75-jährigen Autofahrerin.
Hamburg Auf dem Radweg  Frau fährt Zwölfjährigen mit E-Roller an
Um kurz vor acht Uhr war ein Zwölfjähriger am Morgen mit seinem Fahrrad auf einem Hamburger Radweg ganz vorschriftsmäßig unterwegs. Doch dann kam ihm eine 25-Jährige auf einem E-Scooter entgegen.
Nordrhein-Westfalen Oberhausen  Unfallhelfer springt aus Angst von Autobahnbrücke
Ein Rettungsversuch auf der Autobahn 42 brachte den Helfer selbst ins Krankenhaus. Ein 50-Jähriger wollte einem Unfallfahrer zu Hilfe eilen. Aus Angst vor einem heranfahrenden Lkw sprang er über die Schutzplanke – und fiel in die Tiefe.
Fußball José Antonio Reyes (†35)  Bei Tempo 237 platzt der Reifen des Mercedes S550
Der spanische Fußballstar José Antonio Reyes und sein Cousin kommen bei einem Unfall ums Leben. Ein weiterer Mensch ist schwer verletzt. Nun liegen die Ermittlungsergebnisse vor. Sie werfen ein neues Licht auf das Unglück.
Panorama Autounfälle  Polizeigewerkschaft will Gaffern Handy wegnehmen
Gaffer, die Opfer fotografieren und den Verkehr behindern, stehen vermehrt in der Kritik. Politik und Polizei fordern härtere Strafen. In München hat die Deutsche Polizeigewerkschaft Maßnahmen gegen Schaulustige vorgestellt.
Panorama Frontalunfall am Chiemsee  Geisterfahrer war im Geiste noch in Thailand
In Bayern ist es zu einem Frontalzusammenprall zweier Autos gekommen, weil einer der beiden als Geisterfahrer unterwegs war. Der Mann war gerade von einem längeren Thailand-Aufenthalt zurückgekehrt. Dort gilt Linksverkehr.
Video Polizist stellt Gaffer zur Rede  „Willst du da drin gesessen haben? Ist es das, was du willst?“
Ein Unfall auf der A5: demolierte Fahrzeuge, Schwerverletzte, Gaffer zücken ihr Handy. Wütend entreißt ein Polizist einem dieser Gaffer sein Smartphone und hält ihm vor dem ausgebrannten Wrack eines Unfallwagens eine Standpauke.
Panorama Nach Unfall in Bayern  Polizist knöpft sich Gaffer vor – „Sie wollen tote Menschen sehen?“
Um gegen Gaffer vorzugehen, griff ein Polizist auf der A6 zu einem ungewöhnlichen Mittel: Er konfrontierte die filmenden Fahrer direkt mit Unfallort und Leiche. Denn nur mit einem Bußgeld sei den Schaulustigen nicht beizukommen.
Nordrhein-Westfalen Verkehrssicherheit  „Augenblicksversagen“ des Müllwagenfahrers führte zum tödlichen Unfall
Ein Zusammenstoß zwischen einem Müllauto und einem kleinen Radfahrer in Köln endet für den Jungen tödlich. Der Prozess wird eingestellt. Experten fordern den Einbau von Abbiege-Assistenten – und sehen die Kommunen in der Pflicht.
Hamburg Lebensgefährlich verletzt  71-Jähriger fährt Frau auf Zebrastreifen an
In Hamburg hat ein 71-Jähriger am Dienstagabend eine Frau mit seinem Wagen angefahren und lebensgefährlich verletzt, als sie gerade einen Zebrastreifen überquerte. Die Polizei entnahm dem Mann eine Blutprobe.
Hamburg Unfallbrennpunkt  In der Hamburger Waitzstraße werden jetzt die Poller überprüft
In der Hamburger Waitzstraße kommt es immer wieder zu Unfällen. Zuletzt krachte eine Seniorin in ein Ladengeschäft. Dabei war die Straße erst vor kurzem nach Ideen von Unfallforschern umgebaut worden.
Hamburg Kontrolle verloren  Seniorin kracht mit Auto in Modegeschäft
In Hamburg-Groß Flottbek ist am Montag eine über 80-Jährige mit ihrem Wagen in ein Geschäft gefahren und leicht verletzt worden. Beinahe zeitgleich legte die Polizei die Verkehrsunfallzahlen vor.
Panorama Überschlag auf A9  Tödlicher Flixbus-Unfall - Polizei geht von Sekundenschlaf aus
Ein Reisebus überschlägt sich auf der Autobahn 9 bei Leipzig. Ein Mensch stirbt, alle anderen Insassen werden verletzt. Der Flixbus war zwischen Berlin und München unterwegs. Erste Ermittlungen weisen daraufhin, dass die Schuld beim Fahrer liegt.
Video Autobahnunfall  Flixbus-Unglück auf der A9 endet tödlich
Auf der A9 Richtung München ist ein Flixbus von der Fahrbahn abgekommen. Eine Person überlebte den Unfall nicht, viele weitere wurden verletzt. Die Polizei hat bereits eine erste Vermutung, wie das Unglück geschehen konnte.
Hamburg Schwangere schwer verletzt  Paketbote ohne gültigen Führerschein verursacht Unfall
Ohne gültigen Führerschein ist ein Paketbote in Schleswig-Holstein unterwegs. Als er das Fahrzeug vor sich überholen will, übersieht er ein weiteres Auto. Bei dem Unfall wird eine Schwangere lebensgefährlich verletzt.
Hamburg Überholunfall  Schwangere und ungeborenes Baby in Lebensgefahr
Nach einem Autounfall im Kreis Steinburg schweben eine schwangere Frau, ihr ungeborenes Baby und ihr Beifahrer in Lebensgefahr. Das Unglück ereignete sich bei einem Überholmanöver.
Ausland Stadtplanung  Die weiße Linie der Radspur am Straßenrand endet im Nichts
Plötzlich endet der Radweg, eine Autotür geht auf, ein Bus versperrt die Sicht: Überall lauern Gefahren für Fahrradfahrer - vor allem in Berlin. Eine dänische Stadtplanerin ist durch die deutsche Hauptstadt gefahren und zeigt, wie es besser werden kann. Fahren Sie mit.
Hamburg Schleswig-Holstein  Geflügellaster umgekippt – 6000 Hühner drohen zu ersticken
An der Zufahrt zur Autobahn 24 ist am Montag ein mit Hühnern beladener Geflügellaster verunglückt. 6000 Hühner drohen erdrückt zu werden. Tierärzte sind vor Ort, die B 207 musste gesperrt werden.
Gefährliche Hochzeitskorsos  „Die Beteiligten sind nicht durch und durch asozial“
Warum eskalieren so viele Autokorsos zu gefährlichen Straßenblockaden? Integrationsforscher Haci-Halil Uslucan spricht vom Rausch, bei dem der Regelbruch in Kauf genommen wird. Der Türkeiexperte erklärt, was er von harten Strafen hält.
Hamburg Illegales Autorennen?  Festnahme nach tödlichem Unfall auf A 1
Erst hatte es geheißen, eine 32-Jährige habe am Steuer des Unfallwagens auf der A 1 gesessen, dann stellte sich heraus, es war wohl der 29-Jährige. Er soll sich ein Autorennen geliefert haben. Ein Mann ist tot.
Video Hamburg  85-Jähriger kracht in Alstertal-Einkaufszentrum
Ein Rentner ist mit seinem Auto in ein Hamburger Einkaufszentrum gekracht. Er wurde dabei leicht verletzt. Das Fahrzeug fuhr unkontrolliert los, als der 85-Jährige über die Beifahrertür einzusteigen versuchte.
Video Großeinsatz in Thüringen  Massenkarambolage im Hagelschauer auf der A71
Bei einer Massenkarambolage wegen plötzlicher Glätte und Hagels auf der Autobahn 71 in Thüringen zwischen Suhl und Meiningen sind mindestens 50 Autos aufeinander aufgefahren. Die Autobahn musste gesperrt werden.
Panorama Nach Massenkarambolage  Weiterer Unfall auf A 71 – zwei Tote
Schlimmer Sonntag auf der Autobahn 71: Nachdem es am Nachmittag in Südthüringen wegen plötzlicher Glätte zu einem Massenzusammenstoß von 50 Autos gekommen war, gab es am Abend einen weiteren schweren Unfall. Zwei Menschen starben.
Hamburg Auto sendet Hilferuf  18-Jähriger verliert Führerschein nach nur einem Monat
Ein automatisch abgesetzter Hilferuf hat einen 18-Jährigen aus Schleswig-Holstein um den Führerschein gebracht. Der Mann hatte betrunken einen Unfall verursacht, den das Auto den Behörden meldete.
Panorama Tödlicher Unfall auf der A5  Kipplaster bleibt an Brücke mit Verkehrsleitsystem hängen
Mit nach oben ragendem Aufbau ist ein Lkw auf der Autobahn 5 an einer Brücke hängen geblieben und gegen eine Betonabgrenzung geprallt. Der 66-Jährige Fahrer starb noch an der Unfallstelle. Er war nicht angeschnallt gewesen.
Panorama Ihr Sohn gab sie nie auf  Frau erwacht nach 27 Jahren in bayerischer Klinik aus dem Koma
Nach einem Autounfall in den Vereinigten Arabischen Emiraten lag eine Frau 27 Jahre im Wachkoma – dann erwachte sie in einer Klinik im bayerischen Bad Aibling. Ihr Sohn, der beim Unfall dabei war, ist überglücklich.
Satire Verkehrssicherheit  Wegen Rad und E-Roller – Rüstungspflicht für Fußgänger
Deutsche Gehwege werden sicherer! Um Unfälle mit Radfahrern und den bald zugelassenen E-Scootern vorzubeugen, müssen Fußgänger ab sofort entsprechende Schutzkleidung tragen.
Hamburg Ein Schwerverletzter  Fahrgast würgt Taxifahrer auf der Autobahn
Alles sieht nach einer lukrativen Fahrt aus: Der Mann, der am Hamburger Hauptbahnhof ins Taxis steigt, will nach Schleswig-Holstein. Doch bei der Auffahrt auf die Autobahn greift er plötzlich ins Lenkrad.
Hamburg Gänsemarkt  Linienbus bremst, um Unfall zu vermeiden – 18 Verletzte
Prellungen, Stauchungen, Armfrakturen: 18 Personen wurden bei einem Beinahe-Zusammstoß eines Linienbus mit einem Opel verletzt. Laut Polizei fuhren beide Fahrer los, als die Ampel auf Grün schaltete.
Video Toter Winkel oder Unaufmerksamkeit  Damit abbiegende Lkw nicht zur Todesfalle werden
Mit den steigenden Temperaturen steigt auch wieder die Zahl der Radfahrer. Unfälle, bei denen abbiegende Autos oder Lkw Radfahrer übersehen, sind trotz bester Spiegel alltäglich. Das können sie selbst dagegen tun.
Nordrhein-Westfalen Nahverkehr  Wuppertaler Schwebebahn startet nach Unfall wieder Testfahrten
Gut vier Monate stand die berühmte Wuppertaler Schwebebahn nach einem Unfall still. Jetzt startet sie wieder – zunächst nur im Rahmen von Testfahrten. Bald soll Wuppertals Wahrzeichen dann wieder ganz regulär über die Wupper „schweben“.
Video Motorradsaison 2019  Wie Sie im Frühling auf dem Bike durchstarten können
Immer mehr Menschen zieht es zum Frühlingsbeginn auf das Motorrad. Doch sollte man auch bei gutem Wetter die Gefahren im Straßenverkehr nicht unterschätzen. Experten verraten, worauf man achten sollte.
Panorama Autounfall in Marl  Fahrer erfasst 13-Jährigen, lässt ihm Geld da - und fährt einfach davon
In Marl ist es zu einem Autounfall gekommen, bei dem ein 13-Jähriger verletzt wurde. Anstatt dem Kind zu helfen, ließ der Fahrer des Wagens aber nur Geld am Unfallort – und fuhr davon. Nun wurde der Mann gefasst.
Hamburg Von Lkw-Fahrer übersehen  Mahnwache für tödlich verunglückten Radfahrer
Zahlreiche Menschen gedachten mit einer Mahnwache des bei einem Verkehrsunfall getöteten Radfahrers. Ein Lkw-Fahrer hatte ihn beim Abbiegen übersehen. Es war nicht der erste Unfall dieser Art.
Hamburg Tragödie in Hamburg  Radfahrer von Lkw überrollt und getötet
Tödlicher Unfall in Hamburg: Bei einem Abbiegemanöver hat ein Lkw-Fahrer einen Radfahrer übersehen. Für ihn kam jede Hilfe zu spät. Der 48-Jährige erlag noch am Unfallort seinen Verletzungen.
Hamburg Radfahrer, 14, übersehen  Lkw-Fahrer wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Es war der erste Tag nach den Sommerferien, als ein Lkw-Fahrer einen 14-Jährigen beim Abbiegen an einer Ampel übersah. Der Schüler starb. Der Lkw-Fahrer wurde nun zu einer Bewährungsstrafe verurteilt.
Panorama A1 in Niedersachsen  Lastwagenfahrer eilt zur Ersthilfe und stirbt
Auf der A1 wird ein Lastwagenfahrer Zeuge eines Autounfalls. Er steigt aus, um dem Verunglückten zu helfen. Doch ein nachfolgendes Auto rast in die Unfallstelle. Der Ersthelfer stirbt dabei.
Panorama Mecklenburg-Vorpommern  Drei Tote nach Karambolage mit Viehtransporter auf der A24
Auf der A24 in Mecklenburg-Vorpommern kippte ein mit Hunderten Ferkeln beladener Viehtransporter auf die Fahrbahn. Ein Lkw und zwei weitere Autos fuhren in die ungesicherte Unfallstelle. Drei Personen starben, eine wurde schwer verletzt.
Panorama Zwei Tote in Stuttgart  Erst rammte der Sportwagen ein Auto, dann schleuderte er in ein Café
Eine 22-jährige Frau und ein 25-Jähriger sterben, weil ein Sportwagen ihr Auto rammt. Die Polizei prüft eine Verbindung zur sogenannten Poser-Szene. Der Fahrer soll wegen fahrlässiger Tötung angeklagt werden.
Hamburg Traurige Bilanz  In Schleswig-Holstein steigt die Zahl der Verkehrstoten
122 Menschen kamen 2018 in Schleswig-Holstein im Verkehr ums Leben. Massiv gestiegen ist die Zahl der verunglückten Radfahrer und der erwischten Fahrer mit Handy am Ohr. Höhere Bußgelder soll es aber nicht geben.
Ausland Elektroautos  US-Behörden untersuchen zwei weitere tödliche Tesla-Unfälle
War der Autopilot aktiviert, als der Fahrer mit einem Sattelschlepper kollidierte? Wieso fing der andere Wagen so schnell Feuer? Die US-Verkehrssicherheitsbehörde untersucht zwei Autounfälle vom Wochenende – bei beiden starben die Tesla-Besitzer.
Henryk M. Broder  Das Rad als Alternative zum Auto ist homöopathisches Wunschdenken
Das Rad ist so sehr ein Heilmittel gegen den Verkehrskollaps, wie es die kleinen weißen Kügelchen gegen Krebs sind. Auf dem Land und in Kleinstädten ein gutes Fortbewegungsmittel. Überall sonst ein zusätzlicher Kosten- und Risikofaktor.
Panorama Sieben Verletzte in Hannover  Polizeiwagen rasen ineinander – Retter finden Trümmerfeld vor
Auf dem Weg zu einem Einsatz sind in Hannover zwei Polizeiwagen mit hohem Tempo zusammengestoßen. Bei dem Unfall an einer Kreuzung wurden sieben Insassen verletzt. Eine 28-Jährige musste aus ihrem Wagen herausgeschnitten werden.
Hamburg Drei Betrunkene verunglückt  Mann stirbt nach Sturz vor Hamburger U-Bahn
Gleich drei Männer sind am Wochenende wegen ihres hohen Alkoholpegels gestürzt. Für einen Mann endete der Sturz tödlich. Ein Marinesoldat, der betrunken in die Elbe fiel, hatte hingegen Glück.
Video Fünf Verletzte auf der A8  85-jähriger Geisterfahrer verursacht schweren Unfall und stirbt
Auf der A8 verursachte ein Geisterfahrer einen schweren Unfall. Dabei verstarb der Falschfahrer, fünf weitere Personen wurden teils schwer verletzt. Die Rettungskräfte rückten mit einem Großaufgebot aus.
Panorama Unfall in Köthen  Drei Menschen sterben in brennendem Auto - Säugling überlebt
In Sachsen-Anhalt sind am Donnerstagabend vier Menschen auf einer Straße verunglückt. Bei dem Autounfall fing der Wagen feuer. Drei Menschen starben, doch ein Baby überlebte im Wrack.
Panorama Nach schwerem Autounfall  Prinz Philip gibt seinen Führerschein freiwillig ab
Mitte Januar stieß Prinz Philip mit einem Auto zusammen, nun hat der 97-Jährige den Verzicht aufs Autofahren verkündet – und der Staatsanwaltschaft liegt eine Akte zum Gatten der britischen Königin Elizabeth II. vor.
Nordrhein-Westfalen Essen  13-Jähriger von U-Bahn mitgeschleift – Lokführer durfte nicht bremsen
Ein 13-jähriger Junge wurde in Essen etwa 250 Meter von einer U-Bahn mitgeschleift. Er schwebt weiter in Lebensgefahr. Die Notbremse wurde offenbar zu spät gezogen - der Lokführer war laut Ruhrbahn dazu verpflichtet, weiterzufahren.
Video Dortmund  Polizei veröffentlicht Fotos von Gaffern nach Autobahnunfall
Die Dortmunder Polizei hat das Verhalten zahlreicher Gaffer nach einem Verkehrsunfall mit Schwerverletzten scharf kritisiert. Beim Vorbeifahren filmten zahlreiche Fahrer, wie die Rettungskräfte mit der Versorgung der Verletzten beschäftigt waren.
Panorama Probleme in Bayern, Sachsen, Südtirol  Schon wieder versinkt der Süden im Schnee
Am Münchner Flughafen fallen über Hundert Flüge aus, Riesenslalom und ein Zweitligaspiel werden abgesagt, am Brenner geht nur langsam wieder etwas: Heftige Schneefälle sorgen an diesem Wochenende für neue Probleme.
Hamburg 66-Jährige tödlich verletzt  Müllwagen überrollt Fußgängerin
Am Mittwoch überquert eine 66-Jährige Fußgängerin eine Straße in Hamburg. Plötzlich wird sie von einem Laster erfasst, überrollt und tödlich verletzt. Augenzeugen stehen unter Schock, die Polizei ermittelt.
Panorama Winter in Deutschland  Mehrere Autobahnen wegen Glätte gesperrt
Autos rutschen von der Straße, Lastwagen stellen sich quer: Der Dienstagmorgen begann für viele in Deutschland mit schneeglatten Straßen. Einige Autobahnabschnitte mussten ganz gesperrt werden. Ein 23-Jähriger kam ums Leben.
Video BGH-Urteil  Dashcams vor Gericht zugelassen – Das müssen Sie beachten
Gilt der Videobeweis aus dem Auto auch bei Verkehrsunfällen? Nein, sagte das Magdeburger Landgericht und muss noch einmal verhandeln. Der Bundesgerichtshof ließ die sogenannten Dashcam-Aufnahmen als Beweis zu.
Panorama Prinz Philip  Er fährt wieder
Erneut sorgt der leidenschaftlichste Autofahrer Großbritanniens für Aufsehen: Bei einer Kontrolle rügte die britische Polizei Prinz Philip, da er nicht angeschnallt war. Der 97-Jährige hat inzwischen eine Debatte über Senioren am Steuer angestoßen.
Panorama Baden-Württemberg  Zwei Menschen sterben bei Massenunfall im Nebel
Aus einem Auffahrunfall ist in Baden-Württemberg eine Massenkarambolage geworden. Mehrere Autofahrer verloren bei Nebel auf der Bundesstraße 27 die Übersicht. 19 Menschen wurden verletzt, zwei sind gestorben, darunter ein Kind.
Panorama Unfälle  Sechs Verkehrstote zu Weihnachten in Brandenburg
Über die Weihnachtsfeiertage herrschte in Brandenburg eine ruhige Verkehrslage. Dennoch wurden sechs Menschen bei Unfällen getötet. Unter anderem sorgte Wildwechsel für schwere Verkehrsunfälle.
Panorama 80.000 Euro Sachschaden  Zwei Verletzte bei illegalem Autorennen in Gladbeck
Ein 18-Jähriger und ein 21-Jähriger lieferten sich in Gladbeck (Nordrhein-Westfalen) ein Autorennen. Dabei kam es zu einem schweren Unfall. Ein Fahrer, aber auch seine Beifahrerin wurden verletzt.
Video Recklinghausen  Auto rast in Bushaltestelle – ein Toter und mehrere Verletzte
Nach Informationen der Polizei war der Mann auf einer Straße in Richtung Innenstadt unterwegs, als er von seiner Fahrbahn abkam und auf die Gegenseite geriet. Dort fuhr er in die an einem Bushäuschen wartende Menge.
Regionales Kaputtes Wahrzeichen  Wuppertaler Schwebebahn – ein Mythos steht still
Bis Mitte 2019 fährt die Wuppertaler Schwebebahn voraussichtlich nicht und damit so lange wie noch nie in ihrer Geschichte. Dabei bedeutet jeder Tag des Stillstands einen Kratzer im Image der berühmten Bahn.
Video World Rally Championships  2018: Die spektakulärsten Unfälle
Ein Zusammenschnitt der World Rally Championships (WRC) zeigt, dass auch ein späterer Weltmeister wie der 35-jährige Franzose Sebastien Ogier gerne mal im Graben landet. Sehen Sie selbst, mit welchen Herausforderungen die Fahrer konfrontiert wurden.
Video Projekt "Radmesser"  So groß soll der Mindestabstand beim Überholen von Radfahrern sein
Vor allem in Großstädten ist das Verhältnis zwischen Rad- und Autofahrern sehr angespannt. Täglich kommt es zu Unfällen, oft auch, weil Autofahrer beim Überholen von Fahrradfahrern die 1,50 m Sicherheitsabstand nicht einhalten.
Video Oklahoma City  Spektakuläre Verfolgungsjagd endet vor Strommast
In der Nähe von Oklahoma City, USA, endete eine spektakuläre Verfolgungsjagd vor einem Strommast. Nach dem ein Polizeiauto den Wagen von der Straße drängte, überschlug es sich mehrfach. Alle Insassen überlebten das Manöver.
Hamburg Glück gehabt  67-Jährige überschlägt sich bei Einparkversuch
Am Mittwochmorgen wollte eine 67-jährige Frau in Uelzen in eine Parklücke rangieren. Während des Manövers geriet ihr Wagen jedoch auf die Gegenfahrbahn, überschlug sich und blieb auf dem Dach liegen.
Hamburg „Vorweihnachtswunder“  Zwergschnauzer stundenlang in Kühlergrill eingeklemmt
Es war noch dunkel, als eine Autofahrerin einen Schlag am Fahrzeug spürte. Sie drehte um, konnte aber nichts Auffälliges erkennen. Erst Stunden später entdeckte sie den Zwergschnauzer im Kühlergrill.
Hamburg Unfall mit Radfahrer  Landgericht Kiel verurteilt Autofahrer wegen fahrlässiger Tötung
Ein Mann fährt viel zu schnell auf eine Fußgängerüberquerung zu. Er erfasst einen Radfahrer, der noch vor Ort stirbt. Das Landgericht fand nun deutliche Worte und urteilte anders als das Amtsgericht.
Hamburg Sechs Verletzte  Zweijährige muss nach Verkehrsunfall reanimiert werden
Ein 19-Jähriger rast viel zu schnell durch Hamburg-Harburg und kollidiert mit dem Auto einer vierköpfigen Familie. Die zweijährige Tochter schwebt noch immer in Lebensgefahr.
Smombies  Leute, schaut doch mal von euren Handys hoch!
In Deutschland schützt man Handynutzer mit Bodenampeln, in Litauen bestraft man sie, wenn sie beim Überqueren der Straße auf ihr Smartphone starren. Unser Autor hat eine noch krassere Idee.
kmpkt Nach Verkehrsunfall  Treuer Hund wartet seit 80 Tagen auf seine tote Besitzerin
Herzzerreißende Szene in der chinesischen Stadt Hohhot. Inmitten einer mehrspurigen Straße kauert ein verängstigter Hund – und das seit drei Monaten. Es ist die Stelle, an der sein Frauchen zuvor verunglückte und ums Leben kam.
Panorama Bottrop  50 Gaffer behindern Ärzte - Polizei rückt mit Großaufgebot an
Drei Menschen werden bei einem Autounfall verletzt. Die eintreffenden Rettungskräfte werden von einer aufgebrachten Menge behindert und beleidigt. Die Polizei muss mit 13 Streifenwagen anrücken.
Panorama Autobahn 5  Fünfjähriges Kind stirbt bei schwerem Unfall
Eine vermutlich betrunkene Frau verliert auf der A5 bei Bad Nauheim die Kontrolle über ihr Auto und erfasst einen anderen Wagen. Den fährt ein Vater mit seinen drei kleinen Kindern. Das älteste stirbt noch an der Unfallstelle.
Video Tod ägyptischer Studentin  Staatsanwaltschaft erhebt Anklage gegen Unfallfahrer
Eineinhalb Jahre nach dem Unfalltod von Shaden M. in Cottbus hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den Fahrer erhoben. Er soll in einer Tempo-30-Zone deutlich zu schnell unterwegs gewesen sein.
Video Crashtest  Die Hälfte aller Kindersitze sind nicht richtig gesichert
Laut einer Studie sind rund die Hälfte aller Kinder unter zwölf Jahren im Auto nicht richtig gesichert. Die häufigsten Fehler betreffen die Befestigung der Gurte bei Kindersitzen oder der Babyschale.
Video US-Bundesstaat New York  Unfall mit Stretch-Limousine – insgesamt 20 Tote
Die Stretch-Limousine überquerte eine Straßenkreuzung, überfuhr dabei ein Stoppschild, raste auf einem Parkplatz in ein abgestelltes Auto und erfasste auch zwei wartende Passanten. Am Ende sind 20 Menschen tot.
Video Berlin  Auto fährt in Menschengruppe und rammt Haus
Im Berliner Stadtteil Charlottenburg werden mehrere Menschen verletzt, als ein Auto von der Straße abkommt, über den Bürgersteig schießt und eine Hauswand zertrümmert. Ein terroristischer Hintergrund wird derzeit ausgeschlossen.
Boxen Tödlicher Unfall  Rocchigiani soll stark angetrunken gewesen sein
Nach und nach kommen die Puzzleteile zusammen, die den Tod von Graciano Rocchigiani rekonstruieren. Die Boxlegende, 54, zechte wohl in einer Tankstellen-Bar, ehe ihr Leben ein jähes Ende nahm.
Sport Box-Legende  Polizei prüft Augenzeugenberichte zum Tod von Graciano Rocchigiani
Box-Legende Graciano Rocchigiani starb bei einem Verkehrsunfall. Die Staatsanwaltschaft prüft Aussagen von Zeugen, die ihn kurz zuvor gesehen haben. Die sizilianische Polizei nennt Details zum Hergang.
Hamburg 23-Jähriger verstorben  Tödlicher Unfall mit Taxi in Hamburg
In Hamburg-Billstedt hat sich in der Nacht zum Sonntag ein tödlicher Unfall ereignet. Ein 23-Jähriger wurde von einem Taxi erfasst und starb. Offenbar stand der junge Mann im Dunklen auf der Straße.
Panorama Bei Leipzig  Vier Menschen sterben bei schwerem Unfall auf der Autobahn 9
Tragischer Unfall auf der Autobahn 9 bei Leipzig: Ein Lastwagen kracht durch die Mittelleitplanke auf die Gegenfahrbahn. Vier Menschen in einem Auto hatten keine Chance. Unfallursache war ein geplatzter Reifen.
Unfall-Atlas  Hier ist der Radweg zur Arbeit lebensgefährlich
Ein interaktiver Unfallatlas schlüsselt erstmals für einen großen Teil der Bundesrepublik geografisch auf, welche Straßen besonders gefährlich sind. Er zeigt: In manchen Gegenden häufen sich die Unfälle stark.
Video Niederlande  Vom Zug erfasst - vier Kinder sterben bei Unfall mit Lastenrad
In den Niederlanden ist es zu einem tödlichen Unfall gekommen. In einem Lastenrad sollte eine Gruppe Kinder zur Schule gebracht werden. An einem Bahnübergang wurde das Rad von einem Zug erfasst.
Bayern Tiertransport verunglückt  24 Schweine tot, Jagd auf die entlaufenen Tiere
Gleich zwei Unfälle mit Schweinelastern sind in Unterfranken passiert. 24 Tiere starben, die entkommenen werden gejagt. Zudem müssen wohl Tausende Kilo Schweinefleisch weggeworfen werden.
Zukunft Fahrradstadt  „Fahrradzwang und Predigten sind keine Lösung“
Zu wenige Radwege, kaum Stellplätze und tödliche Autotüren – Radfahren in deutschen Städten ist oft gefährlich. Was tun? Die WELT-Redakteure Sonja Gillert und Daniel Friedrich Sturm haben mit Lesern diskutiert. Lesen Sie das Chatprotokoll im Kommentarbereich dieses Artikels.
Hamburg Unfallbilanz  Zahl der Verkehrsunfälle mit Senioren steigt weiter
Mal verwechseln sie das Gas- mit dem Bremspedal, dann übersehen sie beim Ausparken Fußgänger oder sie überhören ein heranrasendes Feuerwehrauto. Die Unfälle mit älteren Autofahrern häufen sich.
Nordrhein-Westfalen „Rettungsgasse ist kein Straßenname“  Wenn Helfer im Notfall nicht durchkommen – ein Sanitäter berichtet
Bei einem Unfall können Sekunden über Leben und Tod entscheiden. Notärzte können dann nicht auf eine Rettungsgasse warten. Jetzt erzählt ein Sanitäter, wie er solche Situationen erlebt. Und macht Vorschläge, wie man die Lage besser in den Griff bekommen kann.
Panorama Das Navi war schuld  Autofahrerin fährt auf Treppe zu Fußgängertunnel
Am Samstagvormittag ereignete sich in der Gladbecker Fußgängerzone ein ungewöhnlicher Autounfall. Eine junge Frau fuhr die Treppe zu einem Fußgängertunnel hinab. Der Grund dafür ist kurios.
Hamburg Fahrer getötet  Kühltransporter kracht in Hamburger Bürogebäude
Das Führerhaus steckt unter einem Dachvorsprung, die Kabine ist eingedrückt: Am Montag ist ein Lkw in Hamburg in ein Geschäftsgebäude gerast. Für den Fahrer kam jede Hilfe zu spät.
Hamburg Stau im Berufsverkehr  Transporter fährt auf A24 in Leitplanke
Bei einem Unfall auf der A24 sind am Montagmorgen drei Menschen verletzt worden, als ein Transporter in eine Leitplanke krachte. Noch immer ist eine Spur Richtung Hamburg gesperrt.
Hamburg Bei Flensburg  19-Jähriger fährt gegen Haus – Einsturzgefahr
Kurz nach Mitternacht kommt ein betrunkener 19-Jähriger mit dem Auto von der Straße ab, der Wagen rast gegen ein Haus. Dieses wird so stark beschädigt, dass es von der Feuerwehr gestützt werden muss.
Hamburg Maschine rutscht über Gehweg  90-Jährige bei Motorradunfall verletzt
Mit überhöhter Geschwindigkeit und neben- statt hintereinander fuhren zwei junge Männer durch Hamburg. In einer Kurve stießen sie zusammen, eine der Maschinen erfasste eine 90-jährige Frau.
Video USA  Unfall überlebt - Brüder nach zwei Tagen ohne Essen und Trinken gefunden
Diese beiden Brüder überlebten einen schweren Autounfall und wurden nach zwei Tagen ohne Essen und Trinken gefunden. Die Mutter verstarb. Die genauen Umstände des Unfalls sind noch nicht geklärt.
Panorama Luft raus, alle Mann an Bord  Unter Brücke eingeklemmt – Polizei befreit Laster mit Körpergewicht
Ein 44-Jähriger unterschätzte die Höhe seines Lasters, und prompt klemmte sein Wagen unter einer Brücke fest. Die Polizei denkt um die Ecke und löst das Problem unbürokratisch mithilfe von Passanten.
Panorama SpVgg Greuther Fürth  Zusammenstoß mit Geisterfahrerin – Sieben Nachwuchsspieler verletzt
Die U16 von Zweitligist SpVgg Greuther Fürth war auf dem Weg zu einem Freundschaftsspiel in Augsburg, als auf der A73 eine Geisterfahrerin frontal in ihren Bus rast. Sieben Spieler und der Fahrer werden verletzt, drei müssen ins Krankenhaus.
Panorama A19 komplett gesperrt  Flixbus verunglückt auf Weg nach Berlin – viele Verletzte
Busunglück in Mecklenburg-Vorpommern: Ein Flixbus kippt auf der A19 in einen Straßengraben. 16 Personen werden verletzt, die Autobahn Richtung Berlin wird komplett gesperrt.
Hamburg Ein Toter, vier Verletzte  Schwerer Lastwagenunfall im Hamburger Elbtunnel
Bei einem Unfall im Hamburger Elbtunnel ist am Dienstagmorgen ein Mensch gestorben, vier wurden verletzt. Derzeit ist nur eine Röhre Richtung Norden befahrbar, es kommt zu langen Staus.
Hamburg Iserbrook  Autofahrer prallt mit Oldtimer gegen einen Baum
Ein Hamburger ist am Montag schwer verletzt worden, als er mit seinem Auto gegen einen Baum raste. Den Rettungskräften gelang es, den eingeklemmten Fahrer aus dem Autowrack zu schneiden.
Panorama Sieben Verletzte bei Offenburg  Wagen stehen gelassen – Massenkarambolage auf der A 5
Horrorunfall auf der Autobahn 5 bei Offenburg: Weil ein Fahrer seinen unbeleuchteten Wagen auf dem Standstreifen stehen ließ, krachten fünf Autos ineinander. Die Bilanz: drei schwer und vier leichter verletzte Menschen.
Hamburg Nach Horrorunfall  Polizei prüft Ermittlungen wegen Facebook-Post
Ein Mann wird Zeuge eines schrecklichen Unfalls. Aber anstatt den Notruf zu wählen setzt er einen Facebook-Post ab. Das Unfallopfer verbrennt im Auto. Gegen den Mann könnte nun ermittelt werden.
Hamburg Zusammenstoß mit Auto  Vierjähriger bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Ein Vierjähriger ist am Mittwoch auf die Straße gelaufen und schwer verletzt worden. Ein 47 Jahre alter Autofahrer konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und erfasste das Kind mit seinem Wagen.
Hamburg 69-Jähriger rammt Autos  Gericht lehnt Haftbefehl gegen Unfallfahrer ab
Ein 69-Jähriger verursacht nördlich von Kiel zwei Unfälle, drei Menschen werden schwer verletzt. Den Haftbefehl lehnte das Gericht ab, ein Gutachten soll den psychischen Zustand des Mannes klären.
Panorama Kontrolle über Wagen verloren  91-Jähriger fährt mit Auto in Supermarkt – drei Schwerverletzte
Vier Menschen verletzte der Mann, der geradewegs in einen Supermarkt fuhr. Die Polizei vermutet, dass er die Kontrolle über das Fahrzeug verlor. Unter den Schwerverletzten ist seine Frau – sie schwebt in Lebensgefahr.
Hamburg Zeugenaufruf  69-Jähriger rammt Autos – Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung
Ende Juni war ein Mann mit seinem Mercedes Sprinter mit Wohnmobil-Aufbau nördlich von Kiel unterwegs. Auf einer Bundesstraße soll er mehrere Unfälle verursacht haben. Nun sucht die Polizei Zeugen.
Hamburg Acht Verletzte  74-jähriger Autofahrer nimmt Feuerwehrfahrzeug die Vorfahrt
Die Feuerwehrfahrzeuge waren mit Blaulicht und Martinshorn unterwegs, als ihnen ein Autofahrer die Vorfahrt nimmt. Beim Ausweichmanöver kippt ein Fahrzeug auf die Seite und prallt gegen einen Baum
Hamburg Vollsperrung  Lkw-Unfall legt Verkehr auf A1 lahm
Auf der A1 brauchten Autofahrer am Montag Geduld: Nach einem Unfall war die Autobahn Richtung Lübeck siebeneinhalb Stunden gesperrt. Ein Lkw-Fahrer wurde kam schwer verletzt ins Krankenhaus.
Panorama Spektakulärer Fall  Vermeintlicher Autounfall entpuppt sich als verdeckter Mord
Als Polizisten im April 1997 im Wetteraukreis einen toten Mann in seinem Auto entdeckten, gingen sie von einem Verkehrsunfall aus. Mehr als 20 Jahre später stellt sich nun heraus: Der Mann starb durch einen Genickschuss.
Panorama Unfall mit Todesfolge  Auto erfasst Oma mit Baby auf Gehweg, Fahrer flüchtet
Sie will mit ihrem sieben Monate alten Enkel spazieren gehen, doch ein Auto kommt von der Straße ab und rammt beide. Die 54-Jährige und das Baby sterben, der Fahrer flüchtet. Eine Spur führt zu einem Verdächtigen, der die Tat bestreitet.
Panorama Auf Sardinien  George Clooney bei Roller-Unfall auf Windschutzscheibe geschleudert
Bei einem Rollerunfall hat sich Hollywoodstar George Clooney verletzt. Er stieß mit einem Mercedes zusammen und wurde in eine Klinik eingeliefert. Seine Frau Amal eilte ins Krankenhaus.
Panorama Tumulte in Bremen  Aufgebrachtes Unfallopfer verprügelt Lastwagenfahrer
In Bremen haben sich aus einem Unfall Tumulte entwickelt: Als ein Lkw-Fahrer einen Transporter streift und drei Menschen verletzt, schlägt einer von ihnen auf den Fahrer ein. Rund 200 Gaffer behindern daraufhin die Rettungsmaßnahmen.
Hamburg Hamburg-Harvestehude  Radfahrerin von 76-jähriger Autofahrerin überrollt
Am Sonntagnachmittag ist eine Radfahrerin in Hamburg unterwegs. Als eine Autofahrerin ihr die Vorfahrt nimmt, wird sie zu Boden gestoßen und überrollt. Sie kommt schwer verletzt ins Krankenhaus.
PS WELT Toter Winkel bei Lkw  Dieses System kann Menschenleben retten
Immer wieder werden Radfahrer von abbiegenden Lkw überfahren. Warnsysteme könnten installiert werden, doch im Transportgewerbe scheinen niedrige Kosten wichtiger zu sein. Verkehrsminister Scheuer scheinen die Hände gebunden.
Hamburg Auf dem Weg ins Ferienlager  Jugendbetreuer stirbt zwei Tage nach Busunfall
Als ein Reisebus einer Jugendgruppe auf dem Weg ins Ferienlager frontal mit einem Rettungswagen zusammenstößt, werden 52 Personen verletzt. Am Montag erlag ein Betreuer seinen schweren Verletzungen.
Hamburg Schleswig-Holstein  52 Verletzte bei Busunfall auf dem Weg ins Ferienlager
Ein Reisebus ist auf dem Weg zu einem Feriencamp mit einem Rettungswagen kollidiert. An Bord waren hauptsächlich Kinder und Jugendliche. Es gibt erste Vermutungen, wie es zu dem Unfall kommen konnte.
Video Unterlassene Hilfeleistung  Neun von zehn Menschen fahren an diesem Horror-Unfall vorbei
Ein Experiment der brandenburgischen Polizei hat erschreckende Zahlen geliefert. Sie stellten einen Autounfall an einer Landstraße nach. Verletzte Menschen lagen noch im Autowrack und die meisten fuhren einfach vorbei.
Nordrhein-Westfalen Münsterland  Sechs Verletzte bei Heißluftballon-Absturz
Widrige Wetterverhältnisse waren am Wochenende vermutlich ein Grund für den Absturz eines Heißluftballons im Münsterland. Die Insassen stürzten mit dem Korb aus zehn Meter Höhe ab – sechs Menschen wurden verletzt.
Video Texas  Autojagd endet nach Flucht vor Grenzschützern dramatisch
In Texas geriet ein Fahrzeug mit Migranten auf der Flucht vor Grenzern außer Kontrolle und verunglückte schwer. Mehrere Menschen kamen ums Leben.
Wirtschaft Lkw-Unfälle  Der mühsame Kampf gegen das Tote-Winkel-Problem
Jahr für Jahr kommen Dutzende Radfahrer durch rechtsabbiegende Lkw zu Tode. Der Bundesrat fordert Assistenzsysteme, die das verhindern. Doch politisch ist Brüssel zuständig -und nur ein Hersteller kann überhaupt liefern.
Panorama Großeinsatz in Berlin  Unbeteiligte Radfahrerin stirbt bei Verfolgungsjagd
Schlimmes Ende einer Verfolgungsjagd in Berlin-Charlottenburg: Eine Radfahrerin kam bei einem schweren Autounfall ums Leben, mehrere Menschen wurden schwer verletzt. Insgesamt waren vier Autos an dem Unfall beteiligt.
Hamburg Fünf Menschen verletzt  Geisterfahrer fährt nach erstem Unfall einfach weiter
Als Geisterfahrer fuhr ein Mann am Dienstag über die Flensburger Osttangente. Als er bei Rot über eine Kreuzung fuhr, rammte er einen Wagen. Statt anzuhalten, fuhr er in der falschen Richtung weiter.
Hamburg Schwerer Unfall  Vier Verletzte bei Autounglück in Hamburg
Bei einem Zusammenstoß zweier Autos sind in Hamburg-Wandsbek vier Menschen verletzt worden. Wie es zu dem nächtlichen Unglück kommen konnte, ist bislang nach Angaben der Polizei noch völlig unklar.
Panorama Emotionales Posting  Feuerwehrmann wird zu Autounfall seines Sohnes gerufen
Verkehrsunfall in NRW: Ein Feuerwehrmann wird zum Einsatz gerufen. Ein Handyanruf macht aus der Routine einen Albtraum. Eines der Opfer ist sein eigener Sohn. In einem Facebook-Eintrag beschreibt der Feuerwehrmann das schreckliche Erlebnis.
Panorama Köln  Siebenjähriger von Müllwagen überrollt und getötet
Ein siebenjähriger Junge radelte morgens in Köln hinter seinem Vater her. Dabei wurde er von einem Müllwagen überrollt und tödlich verletzt. Oberbürgermeisterin Henriette Reker reagierte betroffen.
Hamburg Auf der Flucht vor der Polizei  Motorradfahrer rast mit 200 km/h über Köhlbrandbrücke
Als er ins Visier der Polizei geriet, raste ein Motorradfahrer mit 130 Stundenkilometer durch Hamburg. Statt anzuhalten, beschleunigte er und verunglückte während der anschließenden Verfolgungsjagd.
Hamburg 45-Jährige lebensgefährlich verletzt  Wieder schwerer Fahrradunfall in Hamburg
Erneut ist es in Hamburg zu einem schweren Unfall zwischen einem Auto und einer Radfahrerin gekommen. Die Frau wurde lebensgefährlich verletzt. Das Auto prallte durch ein Lenkmanöver gegen einen Baum.
Hamburg Gegen Baum geprallt  Autofahrerin bei Unfall in Hamburg schwer verletzt
Eine 30 Jahre alte Frau hat sich am Sonntag bei einem Unfall an der Alsterkrugchaussee schwere Verletzungen zugezogen. Der Freund des Opfers eilte zur Unfallstelle und erlitt einen Schock.
Bayern „Sensationsgier“ auf A 8  Polizei ermittelt nach tödlichem Unfall gegen Gaffer
Bei einem Unfall in Bayern wird ein Mann getötet. Etliche Autofahrer filmen das Geschehen, darunter ein Familienvater. Dass seine drei Kinder auf der Rückbank sitzen, hält ihn nicht vom Gaffen ab. Die Polizei ermittelt.
Video „Ride of Silence“  Jeder zehnte Verkehrstote ist ein Fahrradfahrer
Beim „Ride of Silence“ haben Radfahrer weltweit den Opfern schwerer Unfälle gedacht. An Unfallorten wurden zudem sogenannte weiß gestrichene Geisterräder aufgestellt.
Hamburg „Ride of Silence“  Stille Gedenkfahrt für getötete Fahrradfahrerin
Vor einer Woche starb in Hamburg eine 33-jährige Radfahrerin. Sie wurde von einem abbiegenden Lkw überrollt. Der Tod der Mutter bewegte die Stadt. Für Mittwoch ruft der ADFC zu einer Gedenkfahrt auf.
Wirtschaft Auto fängt Feuer  Deutscher Tesla-Fahrer in der Schweiz tödlich verunglückt
Ein Tesla-Fahrer aus Baden-Württemberg verliert auf einer Autobahn im Schweizer Kanton Tessin die Kontrolle über sein Fahrzeug. Er prallt in eine Leitplanke, das Fahrzeug überschlägt sich und fängt Feuer.
Panorama Vier Verletzte in Lebensgefahr  Senior rast mit Auto in Radlergruppe
Jähes Ende einer frühsommerlichen Fahrradtour: Vier Radfahrer werden auf einer Landstraße in Brandenburg von hinten von einem Auto erfasst. Alle schweben in Lebensgefahr und sind noch nicht identifiziert.
Video Schwerer Unfall in Essen  Drei Menschen schwer verletzt - illegales Autorennen vermutet
Bei einem schweren Unfall in Essen krachen zwei Autos ineinander. Daraufhin reißt ein Wagen einen Ampelmast um und erfasst mehrere Fußgänger. Unter den Verletzten sind auch zwei Kinder.
Panorama Fünf teils schwer Verletzte  Auto prallt in Fußgänger – illegales Rennen vermutet
Schlimmer Unfall in Essen: Zwei Autos prallen ineinander. Daraufhin reißt ein Wagen einen Ampelmast um und erfasst mehrere Fußgänger. Unter den Verletzten sind auch zwei Kinder. Die Polizei untersucht, ob Raserei im Spiel war.
Panorama München  Lkw überfährt Mädchen auf Fahrrad – Neunjährige stirbt
Ein neunjähriges Mädchen wird in München auf dem Fahrrad von einem rechtsabbiegenden Lkw überfahren. Kurz darauf erliegt es im Krankenhaus seinen lebensgefährlichen Verletzungen.
Hamburg Sieverstedt  Autofahrer nach Unfall auf der A7 gestorben
Ein 48 Jahre alter Mann ist am Mittwoch bei einem Unfall auf der A7 gestorben. Er war mit seinem Auto unter einen an einem Stauende stehenden LKW geraten und hatte schwere Verletzungen erlitten.
Panorama Kollision auf der Landstraße  Vier Tote bei Unfall nahe deutsch-französischer Grenze
Schrecklicher Unfall in Baden-Württemberg: Vier Menschen sterben, als ihr Fahrzeug nachts auf einer Landstraße auf die Gegenfahrbahn gerät und mit einem anderen Wagen zusammenstößt. Der Fahrer des zweiten Autos wurde schwer verletzt.
Hamburg Fünf Monate altes Baby  Säugling nach Unfall weiterhin in Lebensgefahr
Vier Menschen wurden bei einem Ausparkunfall in Poppenbüttel verletzt. Eine 78-Jährige hatte offenbar die Kontrolle über ihren Wagen verloren. Wie es dazu kam, ist weiterhin unklar.
Panorama Sturz über Klippe  Mutter war bei tödlicher Fahrt auf dem Highway 1 betrunken
Auf dem weltberühmten Highway 1 stürzte ein Wagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern in die Tiefe. Nun kommt heraus: Eine der Frauen war betrunken, auch bei den Kindern wurden Substanzen festgestellt.
Video Kalifornien  Glück im Unglück - Autofahrer überlebt Sturz von Klippe
In Kalifornien ist der Fahrer eines Minivans von der Straße abgekommen und über eine Klippe in den Abgrund gestürzt. Der Fahrer konnte sich selbst aus dem Auto befreien. Später zog ihn die Feuerwehr dann in Sicherheit.
Video Autobahn gesperrt  Elefant stirbt bei Unfall mit Zirkus-Lkw
Der Fahrer eines Zirkus-Lastwagens wollte offenbar ein langsameres Fahrzeug auf der Autobahn im Südosten Spaniens überholen – dabei geriet sein Sattelschlepper ins Schleudern und stürzte um.
Panorama Keine Bremsspuren  Klippensturz einer Familie in Kalifornien war Absicht
Nachdem ein Geländewagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern am weltberühmten Highway 1 in Kalifornien über eine Klippe stürzte, war die Ursache zunächst unklar. Doch es war wohl kein Unfall.
Panorama Highway 1  Großfamilie stürzt im Auto von Klippe – mindestens fünf Tote
Am weltberühmten Highway 1 in Kalifornien stürzte ein Geländewagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern über eine Klippe. Retter bargen fünf Tote und suchen nach weiteren. Sie befürchten, dass die ganze Großfamilie starb.
Hamburg Sieben Verletzte  70-jährige Lkw-Fahrerin rammt Familienauto
Schwerer Unfall auf der Autobahn 1 bei Hamburg: Eine 70 Jahre alte Fahrerin des Lastwagens ist mit ihrem Fahrzeug auf das vor ihr fahrende Auto aufgefahren. Unter den Verletzten sind fünf Kinder.
Panorama Urteil im Kölner Raser-Prozess  „Sie sind nicht das Opfer. Sie sind der Täter“
Die Angeklagten zeigten keine Reue, im Gegenteil: Zwei junge Raser müssen deshalb nun doch ins Gefängnis. Die Justiz will mit dem Urteil ein Zeichen in der zumeist uneinsichtigen Raser-Szene setzen.
Hamburg Prozess in Hamburg  Als er sich vor ihren Wagen stellte, drückte sie aufs Gaspedal
Es waren spektakuläre Szenen an der Reeperbahn: Nicola P. raste nach einem Auffahrunfall einfach davon. Doch der Geschädigte Dursu D. holte sie ein – P. ließ sich davon aber nicht beeindrucken. Nun trafen sich beide vor Gericht wieder.
Panorama Umgekippter 20-Tonner  Ein Jahr Haft auf Bewährung nach tödlichem Müllwagen-Unfall
Fünf Menschen starben im Sommer 2017, als ein 20 Tonnen schweres Müllfahrzeug auf sie kippte. Welche Schuld trug der Fahrer am Unfall? Nun fiel das Urteil – für die Angehörigen der Toten ein Schock.
Panorama Mindestens 13 Verletzte  Mann rast nach Rauswurf mit Auto in Nachtclub
Er soll wegen seines Rauswurfs aus einem Nachtclub wütend gewesen sein: Ein junger Mann rast im britischen Gravesend mit seinem Auto in das Etablissement. Mindestens 13 Gäste werden verletzt.
Panorama Baden-Württemberg  Golf-Fahrer überfährt 26-Jährigen und schleift ihn 300 Meter mit
Am frühen Morgen erfasst ein Golf einen jungen Fußgänger und schleift ihn eine beträchtliche Strecke mit. Der Fahrer lässt den Verletzten liegen und flüchtet. Im Lauf des Tages kann die Polizei einen Erfolg verbuchen.
Hamburg Autobahn gesperrt  Fahrer flüchtet nach schwerem Unfall auf der A1
Am frühen Morgen kracht ein Pkw auf der A1 bei Lübeck in die Mittelleitplanke. Ein vorbeifahrender Autofahrer alarmiert die Rettungskräfte. Als diese eintreffen, fehlt von dem Unfallfahrer jede Spur.
Video DLR-Projekt  "Amber Light" soll Radfahrer besser schützen
Radfahrer sind im Straßenverkehr besonders gefährdet. Besonders schwere Unfälle geschehen immer wider beim Abbiegen von Autofahrern. Ein neues Ampelsystem weiß schon vorher, wann es krachen könnte.
Hamburg Unter Drogeneinfluss  Mit frisiertem Mercedes in entgegenkommendes Auto gerast
Mit seinem 388 PS starken Mercedes rast ein 26-Jähriger auf St. Pauli in ein anderes Auto. Er versteckt sich in einer Mülltonne. Dann stellt sich heraus: Beide Fahrer haben keinen Führerschein und stehen unter Drogen.
Hamburg Ablenkung im Verkehr  Fußgänger leben in Hamburg besonders gefährlich
Die Anzahl der Unfälle in Hamburg geht zwar zurück. Doch vor allem Fußgänger sind auf den Straßen der Stadt einer zunehmenden Gefahr ausgesetzt – und das Handy spielt dabei eine große Rolle.
Hamburg Polizei sucht Zeugen  Fahrradfahrer erliegt seinen Verletzungen
Sieben Tage nach einem Unfall erliegt ein Fahrradfahrer seinen Verletzungen. Noch ist unklar, ob er den Unfall selbst verschuldete oder mit jemandem kollidierte. Nun sucht die Polizei weitere Zeugen.
Video Sicherheitssysteme  Immer weniger Menschen sterben bei Verkehrsunfällen
Die Zahl der Unfälle auf deutschen Straßen ist gestiegen, trotzdem gibt es immer weniger Verkehrstote. Die Statistik gilt allerdings nicht für Motorrad- und Lkw-Fahrer.
Video Tragödie auf der Autobahn  Zwei Ersthelfer kommen bei Unfall auf der A70 ums Leben
Eine Frau fährt mit ihrem Auto auf der A70 bei Schweinfurt in die Leitplanke. Ihr nachfolgender Ehemann und ein weiterer Fahrer wollen helfen. Doch beide werden von einem anderen Auto erfasst.
Hamburger SV 0,64 Promille  HSV-Profi ohne Führerschein baut schweren Unfall
HSV-Profi Vasilije Janjicic baute einen folgenschweren Unfall auf der A7. Er soll nicht nur alkoholisiert gefahren sein, sondern auch ohne Führerschein. Im Polizeiverhör ging dann das nächste Manöver schief.
Hamburg Taxi-Dieb verursacht Unfall  Todesraser von Hamburg wegen Mordes verurteilt
Als er das Taxi in den Gegenverkehr lenkte, war er betrunken und viel zu schnell. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Nun fällte ein Hamburger Gericht das Urteil gegen den 25-Jährigen.
Panorama Straßenverkehr  Warum so viele Lkw-Unfälle vermeidbar wären
Fünf schwere Lkw-Auffahrunfälle gab es in dieser Woche, vier allein auf der A3. Sieben Menschen starben, zwölf wurden verletzt. Eine neue Technik hätte dies verhindern können, sagt ein Unfallforscher.
Hamburg Jede Menge Glück gehabt  Senior kracht mit seinem Auto in Discounter
Zerborstenes Glas, zerstörte Türen und eine Menge Blechschäden: In Mölln ist ein Autofahrer mit seinem Fahrzeug im Eingangsbereich eines Discounters gelandet. Der Polizei erklärte er, wie dies passieren konnte.
Bayern A3  Drei tödliche Unfälle innerhalb von zwei Tagen
Binnen weniger Stunden starben auf der A3 bei Würzburg zwei Menschen. In beiden Fällen krachten Lkw-Fahrer mit voller Wucht auf ein Stauende. Erst am Vortag war es in der Nähe zu einem ähnlichen Unfall gekommen.
Bayern Tödlicher Unfall nahe Nürnberg  Polizei fahndet nach flüchtigem Autofahrer
Auf einer Straße in der Nähe von Nürnberg entdecken Passanten die Leiche eines Mannes. Vermutlich das Opfer eines Verkehrsunfalls. Doch keine Spur vom Autofahrer. Die Kripo hofft nun auf Hinweise aus Werkstätten.
Hamburg Fünf Menschen verletzt  Mann rastet aus, weil seine Freundin in einen Bus umsteigt
Im Auto streitet sich ein Pärchen so heftig, dass die Frau in einen Bus umsteigt. Das kann der Mann nicht ertragen und verfolgt das Fahrzeug. Dann kommt es zu einem folgenschweren Unfall.
Falcos 20. Todestag  Zu Besuch beim King vom Kamptal
Am 6. Februar 1998 starb Falco bei einem Unfall. Seine Märchenvilla in Österreich ist seither unter Verschluss und nicht öffentlich zugänglich. Unser Autor erhielt Zutritt zu Falcos privatem Reich.
Panorama Unfall auf A 10  Sanitäter bahnen sich schreiend Weg durch Rettungsgasse
Am Dreieck Werder kracht ein Pkw in einen Lkw und kollidiert mit einem weiteren Auto. Eine Frau wird schwer verletzt, doch 30 Minuten wartet sie auf Rettung – Sanitäter müssen sich zu Fuß eine Rettungsspur erkämpfen.
Hamburg Schwerer Unfall  Drei Männer sterben auf der A1 bei Hamburg
Erst stieß der Wagen mit einem anderen Auto auf der Autobahn 1 Richtung Lübeck zusammen, dann überschlug es sich. Drei Männer starben. Sieben Stunden dauerten die Bergungsarbeiten.
Panorama Lkw-Unfall  Der Tod des Kindes hätte sich leicht vermeiden lassen
Am Mittwochabend stirbt in Brandenburg eine Zehnjährige, weil ein Lkw-Fahrer sie beim Abbiegen übersieht. Ähnliche Unfälle gibt es seit Jahren viele. Dabei gäbe es eine Technik, die Leben retten könnte.
Panorama Verkehrsgerichtstag  Filmende Gaffer bei Unfällen sollen härter bestraft werden
Auf dem Verkehrsgerichtstag kündigt die niedersächsische Justizministerin Barbara Havliza an, schon den Versuch des Filmens von Opfern strafbar machen zu wollen. Außerdem soll der Polizei erlaubt werden, Smartphones zu beschlagnahmen.
Nordrhein-Westfalen Fahndung erfolgreich  Autofahrer rast in gesicherte Unfallstelle und flieht
Eine 18-Jährige überschlägt sich mit ihrem Fahrzeug, und Helfer reagieren schnell. Sie bergen die Fahranfängerin und sichern die Unfallstelle. Dann rast ein anderer Fahrer dort hinein – und flieht. Jetzt ist er gefasst.
Panorama Tragödie in Polen  Autofahrer fährt ganze Familie tot und flieht
Horror-Unfall in Polen: In der Nacht ist eine Familie auf dem Gehweg an einer Landstraße unterwegs. Ein Auto nähert sich und überfährt sie. Mutter, Vater und Kind sind sofort tot. Der Täter kann entkommen.
Für ein Tempolimit  Wer langsam fährt, hat mehr davon
Auf französischen Landstraßen darf man bald nur noch 80 km/h fahren. Schon geht in Deutschland die Angst um. Unser Autor, ein bekennender Langsamfahrer, könnte mit einem Tempolimit jedoch gut leben.
Panorama Saarland  Rettungsgasse blockiert - Feuerwehrmann sprintet zu Unfallort
Ein Sattelzug brennt auf der A8, die Fahrer verletzen sich. Doch die Rettungskräfte dringen nicht zu ihnen durch, weil Verkehrsteilnehmer die Rettungsgasse versperren. Der Einheitenführer setzt ein Zeichen.
Hamburg Schleswig-Holstein  Lkw-Anhänger löst sich während der Fahrt – zwei Tote
Zwei Autoinsassen sind bei einem Unfall auf der Bundesstraße 404 ums Leben gekommen. Der Anhänger eines Lkw hatte sich gelöst und war in der Nähe von Bargteheide in den Gegenverkehr geraten.
Panorama Baden-Württemberg  Schulbus kracht in Hauswand – 37 verletzte Kinder
Ein Schulbus kommt in Eberbach/Baden-Württemberg von der Straße ab und kracht an einer Kreuzung in ein Elektrofachgeschäft. Dabei sind mindestens 44 Personen verletzt worden, mindestens acht von ihnen schwer.
Panorama Kurioser Unfall  Drogenfahrt endet im ersten Stock einer Zahnarztpraxis
Auch Drogen waren wohl im Spiel, als der Fahrer eines Sportwagens in Kalifornien die Kontrolle über sein Fahrzeug verlor. Das Auto hob ab und landete in der Wand eines Hauses, in dem ein Zahnarzt seine Praxis hat.
Bayern Illegales Autorennen?  Fahranfänger verursacht Unfall - Fünf Menschen verletzt
Fünf Verletzte – das ist die Bilanz eines Unfalls im Passauer Stadtgebiet. Die Unfallursache ist noch unklar. Die Ermittler aber haben einen Verdacht: Hat sich der Fahranfänger mit einem anderen Autofahrer ein illegales Autorennen geliefert?
Nordrhein-Westfalen Prozess in Bonn  Bande soll 102 Autounfälle erfunden haben
In Bonn startet ein spektakulärer Betrugsprozess: Sechs Jahre lang soll eine Bande immer neue Autounfälle erfunden und über Versicherungen abgerechnet haben. Wertvolle Dienste leistete Photoshop.
Panorama Schlechtes Image  Verursachen Kleintransporter wirklich mehr Unfälle als Pkw?
Kaum ein Autofahrer, der sich nicht beklagt: Kleintransporter drängeln und stehen ständig in der zweiten Reihe. Einiges stimmt, anderes nicht. Im Vergleich zu früher gibt es aber eine neue Unfallart.
Nordrhein-Westfalen A 1 nahe Dortmund  Unfall mit vier Lkw – Fahrerin lebensgefährlich verletzt
Eine Lkw-Fahrerin verursachte auf der A 1 einen schweren Auffahrunfall. Vier Personen wurden dabei verletzt, die Fahrerin selbst erlitt lebensgefährliche Verletzungen.
Panorama Mannheim  Äffchen in schweren Unfall auf der A6 verwickelt
Sekundenschlaf hat vermutlich einen Unfall auf der A6 ausgelöst. Zwei Hubschrauber und fünf Rettungswagen waren im Einsatz, um die Verletzen zu versorgen. Dabei entdeckte die Polizei in einem Auto einen kleinen Affen.
Hamburg Zeugen gesucht  Rentner fährt unvermittelt in wartende Kindergruppe
Schwerer Verkehrsunfall in Bönningstedt bei Hamburg: Ein 73-Jähriger ist dort mit seinem Mercedes in eine Gruppe wartender Kinder gefahren. Fünf von ihnen wurden bei dem Unfall verletzt.
Bayern In Graben geschleudert  Sattelzug kollidiert mit Autofahrerin - Baby bei Unfall getötet
Eine Mutter ist mit ihren Kindern im Auto unterwegs, als sie frontal von einem Sattelzug erfasst wird. Ihre sechs Monate alte Tochter stirbt. Der tragische Unfall wurde vermutlich durch Unachtsamkeit verursacht.
Hamburg Glück im Unglück  Mann kann sich aus diesem zerstörten Auto selbst befreien
Einen wahren Schutzengel muss ein junger Mann im Kreis Stade haben. Zunächst gerät er mit seinem Auto ins Schleudern, dann kracht er gegen einen Baum. Wie durch ein Wunder kann er sich selbst befreien.
Hamburg Seit Weihnachten vermisst  Taucher entdecken Rentner tot in Autowrack
Heiligabend feierte ein 77-Jähriger bei Verwandten im schleswig-holsteinischen Beidenfleth. Danach verschwand der Mann spurlos. Eine Woche später machen Feuerwehrtaucher eine grausige Entdeckung.
Hamburg Lebensgefahr nach Unfall  79-jährige Autofahrerin erfasst Fußgänger in der Silvesternacht
Schwerer Unfall im Hamburger Stadtteil Rotherbaum: In der Silvesternacht kann eine 79-Jährige mit ihrer A-Klasse nicht mehr ausweichen, als ein Fußgänger auf die Fahrbahn tritt. Seine Ampel zeigte rot an.
Hamburg Unfallopfer  Einer stirbt, 113 leiden
Mit einer Kampagne will die Polizei versuchen, die Zahl der Todesopfer auf Hamburgs Straßen zu senken. Doch wie kommt es zu den schweren Unfällen? Wissenschaftler analysieren alle 26 tödlichen Zusammenstöße des Jahres.
Panorama Melbourne  Mann steuerte Auto aus „Wut über Umgang mit Muslimen“ in Menge
20 Passanten wurden verletzt, als ein 32-jähriger Mann in Melbourne mit einem Auto in eine Menschenmenge raste. Offenbar hat er psychische Probleme und ist der Meinung, dass Muslime schlecht behandelt werden.
Panorama Australien  Autofahrer rast in Menschenmenge in Melbourne
Mit voller Absicht fährt ein Autofahrer in Melbourne in Pendler und Passanten. Etliche werden verletzt. Der Fahrer des Wagens wird festgenommen. Es gibt Hinweise auf Drogenkonsum und psychische Probleme.
Panorama Unfall in Niedersachsen  Fahranfängerin kracht in Zapfsäule
Eine junge Frau hat die Kontrolle über ihr Auto verloren und die Zapfsäule einer Tankstelle gerammt. Dabei hätte es zur Katastrophe kommen können. Doch ein Lkw-Fahrer und eine Tankstellen-Mitarbeiterin halfen.
Hamburg An roter Ampel  Motorrad-Stunt wird 19-Jährigem zum Verhängnis
Mehr als leichtsinnig: Mit dem Motorrad war ein 19-Jähriger in Hamburg unterwegs, als er nur auf dem Hinterrad balancierend bei Rot auf eine Kreuzung fährt. Dort kommt es zu einem folgenschweren Unfall.
Nordrhein-Westfalen Kollision mit Güterzug  Frau fährt versehentlich auf Schienen – Auto 40 Meter mitgeschleift
In Recklinghausen ist ein Auto mit einem Güterzug kollidiert. Die Fahrerin wollte eigentlich zu einem Supermarkt abbiegen, ist jedoch auf die Schienen gefahren. Nur wenig später kam der Güterzug.
Hamburg Säugling schwer verletzt  Auto stößt gegen Kinderwagen – Baby stürzt auf Straße
Als eine Mutter mit ihrem vier Monate alten Säugling eine Straße im Hamburger Stadtteil Steilshoop überqueren will, kommt es zum Unfall. Das Baby stürzt aus dem Wagen.
Meinung Straßenverkehr  Lasst euch überholen, ihr eitlen Pfauen!
Menschen sind vor allem eines, meint unser Autor, nämlich eitel. Nirgendwo zeigt sich dies so deutlich wie im Straßenverkehr, zum Beispiel wenn es darum geht, sich von Schnelleren überholen zu lassen.
Wirtschaft Verkehrssicherheit  Nichts ist gefährlicher als eine Fahrt im Auto
Bahnen und Flugzeuge sind die sichersten Verkehrsmittel. Busse schneiden nicht viel schlechter ab. Die Branche macht jedoch eine ganz eigene Rechnung auf. Klar ist aber: Autofahren birgt das größte Risiko.
Panorama Schweiz  Zwei Tote bei schwerem Unfall im Gotthard-Tunnel
Bei einem schweren Autounfall im Gotthard-Tunnel in der Schweiz sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach stundenlanger Sperrung war der Tunnel am späten Nachmittag wieder befahrbar.
Hamburg Unfall auf A7  Autofahrer stirbt, als er sein Warndreieck aufstellt
Er wollte sein Auto nach einer Panne absichern - und ist dabei ums Leben gekommen. Ein Lastwagen überrollte den 30-Jährigen Mann auf der Autobahn A7, als dieser ein Warndreieck aufstellen wollte.
Panorama Wintereinbruch  Heftige Schneefälle in Deutschland – Hunderte Unfälle
Wintereinbruch in Deutschland: Allein in NRW gab es am Wochenende mehrere Hundert Unfälle wegen Schnee und Glätte. Am Frankfurter Flughafen ist die Lage laut einer Sprecherin „dramatisch“.
Hamburg Lebensgefährliche Verletzungen  Fußgängerin wird von Lkw überrollt
Als eine Frau eine Kreuzung in Hamburg überquert, wird sie von einem Lkw erfasst und unter einem Rad eingeklemmt. Mit lebensgefährlichen Verletzungen kommt sie ins Krankenhaus. Mehrere Zeugen erleiden einen Schock.
Bayern Tödlicher Unfall in Erding  18-Jährige auf dem Schulweg von Müllwagen überfahren
Eine 18-Jährige ist in Erding auf dem Weg zur Schule, als sie von einem Müllfahrzeug erfasst und getötet wird. Bisher ist unklar, wie die junge Frau unter eine Achse des Lasters geraten konnte.
Video Wintereinbruch  Schneefront verursacht Hunderte Unfälle – auch tödliche
Allein in Bayern hat der Wintereinbruch hunderte Unfälle verursacht. Mehrere Menschen wurden verletzt - auch Todesopfer sind zu beklagen.
Hamburg 18-Jähriger verunglückt  Familie sucht Retter per Zeitungsanzeige
Ende November verunglückt ein junger Mann mit seinem Motorrad auf der A1. Dass er überlebt, verdankt er auch den Ersthelfern vor Ort. Seine Eltern wählen einen berührenden Weg, den Rettern zu danken.
Berliner Posse  Zoff in der „Begegnungszone“
In Berlin hatte man eine Idee: Wir bauen eine normale Straße in eine Art Spielplatz um, mit Klötzen, lustigen Fußspuren und Tempo 20. Seitdem gibt es nicht nur viele Autounfälle – auch die ersten Geschäftsleute geben auf.
Nordrhein-Westfalen Mit Drogen aus Holland  19-Jähriger flüchtet vor Zoll und verursacht Unfall mit sieben Verletzten
Nach seiner Einreise aus den Niederlanden gibt ein 19-Jähriger Vollgas, weil er der Zollkontrolle entkommen will. Seine Flucht endet in einem Unfall mit sieben Verletzten – darunter auch eine schwangere Frau.
Nordrhein-Westfalen Mehrere Menschen verletzt  Mann verursacht Massenkarambolage – und flieht
Mehrere Menschen werden auf der A57 bei einer Massenkarambolage verletzt. Auch ein Lastwagen schiebt sich in das Trümmerfeld. Vom Verursacher des Unfalls fehlt aber jede Spur. Er soll nach dem Unfall zu Fuß geflohen sein.
Video Cuxhaven  Mann rast offenbar absichtlich in Menschengruppe vor Disco
Im niedersächsischen Cuxhaven hat ein Mann mit seinem Auto sechs Menschen auf dem Bürgersteig erfasst. Es gibt Hinweise, dass der 29-Jährige vorsätzlich handelte.
Hamburg Zugverkehr durcheinandergewirbelt  79-Jähriger manövriert Auto in Gleisbett
Anstatt einen Parkplatz am Bahnhof Stelle auf dem üblichen Weg zu verlassen, durchbricht ein Mann mit seinem Auto erst einen Zaun, fährt den Bahnsteig entlang – und landet schließlich im Gleisbett.
Nordrhein-Westfalen Lastwagen rast in ein Stauende  Wenn selbst erfahrenen Rettungshelfern der Atem stockt
Ein Lastwagen rast bei Ratingen in ein Stauende. Ein Mann stirbt, zwei Menschen schweben in Lebensgefahr, drei weitere werden verletzt. Selbst krisenerprobte Rettungskräfte vor Ort meinen: Das war kaum zu ertragen.
Geld Kfz-Versicherung  Warum bestimmte Autofahrer schuldlos hohe Prämien zahlen
Trotz unfallfreier Fahrweise wird Ihre Kfz-Police immer teurer? Der Grund ist einfach: Sie sind Teil von Kollektiven, die von Algorithmen analysiert werden. Extrem trifft es bestimmte Regionen und Motorstärken.
Video Wasser gegen Gaffer  Feuerwehraktion könnte juristische Folgen haben
Um Gaffer zu vertreiben, griff die Feuerwehr zu einer ungewöhnlichen Methode: Spontan setzte sie Wasser ein. Die Polizei ist von dieser Aktion nicht begeistert; dem spontanen Feuerwehrmann droht jetzt Ärger.
Hamburg Verkehrsunfall  Zehnjähriger bei Autounfall schwer verletzt
Am Sonntagabend rannte ein zehnjähriger Junge in Hamburg-Billstedt unvermittelt auf die Fahrbahn. Ein 29-jährige Autofahrer konnte einen Zusammenprall nicht mehr verhindern.
Panorama Passanten retten sich knapp  Wer fuhr das Unfallauto von Berlin?
Ein Mann fährt in Berlin auf eine Gruppe Menschen auf einem Gehsteig zu, anschließend flieht er. Der Mieter des Sportwagens sagt nun, er sei nicht der Fahrer gewesen. Wer saß am Steuer – und warum floh er?
Video Berlin  Nach Unfall fahndet die Polizei nach dem Fahrer
Ein Auto rast in Berlin auf einen Gehweg. Erst wird ein Anschlag vermutet. Inzwischen geht die Polizei von einem Unfall aus. Fahrer und Fahrzeug sind noch immer nicht gefunden.
Video Berliner Polizei  "Mit hoher Wahrscheinlichkeit ein Unfall"
Nachdem in Berlin ein Auto auf einen Gehweg gerast war, geht die Polizei inzwischen von einem Unfall aus. Über den aktuellen Stand der Ermittlungen berichtet Winfried Wenzel von der Berliner Polizei.
Panorama Unfallflucht  Auto rast in Berlin auf Menschengruppe zu
In Berlin ist ein Mann mit einem Mietwagen auf mehrere Menschen zugerast. Danach floh er, um sich später schließlich zu stellen. Laut Berlins Innensenator geht die Polizei von einem „Verkehrsunfall mit Fahrerflucht“ aus.
Hamburg Vor Hamburger Bordell  27-Jähriger rast mit Auto in Personengruppe
In der Nacht ist ein Mann mit einem Auto in eine Menschengruppe vor einem Hamburger Bordell gefahren. Mehrere Menschen wurden verletzt. Hintergrund ist offenbar ein Streit in dem Etablissement.
Video A6  Drei Schwerverletzte bei Unfall mit betrunkenem Geisterfahrer
Bei einem Unfall mit einem betrunkenen Geisterfahrer im Saarland sind drei Menschen schwerst verletzt worden. Ein 24-Jähriger soll in die falsche Richtung auf die A6 aufgefahren sein.
Hamburg Unfall mit Tempo 150  Zwei Tote, ein Pflegefall. Der Raser sieht sich selbst als Opfer
Sie waren Arbeitskollegen und Freunde. Nach der Arbeit tranken alle zusammen Bier und stiegen in den Golf von Murat S. – doch das wurde den Männern zum Verhängnis. Nun fiel das Urteil gegen den 32-Jährigen.
kmpkt Anti-„Smombie“-Gesetz  Wer hier beim Überqueren der Straße aufs Handy schaut, zahlt Strafe
Der Blick immer nach unten gerichtet. Was um sie herum geschieht, bekommen sie nicht mit. „Smombies“ starren nur auf ihr Handy. Das kann vor allem im Straßenverkehr gefährlich werden. In Honolulu ist nun Schluss damit.
Hamburg An Bahnübergang  18-jähriger BMW-Fahrer stößt mit Zug zusammen und flüchtet
Gegen Mitternacht versucht ein junger BMW-Fahrer trotz heruntergelassener Schranke, einen Bahnübergang zu überqueren. Zwar bemerkt er den herannahenden Zug noch, doch es ist zu spät.
Panorama Rettungskräfte suchen Baby  Frau wird bei Unfall 30 Meter aus Auto geschleudert
Auf regennasser Fahrbahn verliert eine Frau die Kontrolle über ihr Auto: Sie wird herausgeschleudert, ein Kindersitz versetzt die Rettungskräfte in Aufregung. Kurz darauf kommt es wenige Meter entfernt zu einem weiteren Unfall.
Video Elektroschock in Indianapolis  Irrer Speedway-Crash endet mit handfester Prügelei
Nach drei kleineren Kollisionen auf dem Speedway reicht es Jeffrey Swinford: Er fährt seinem Widersacher auf die Motorhaube. Was folgt ist eine handfeste Prügelei – die nur mit dem Elektroschocker beendet werden kann.
Bayern Zwei junge Frauen gestorben  Prozess um tödliches Überholmanöver geplatzt
Eigentlich hätte bereits das Urteil verkündet werden sollen. Doch nun ist der Prozess um ein tödliches Überholmanöver in Rosenheim geplatzt. Wann er neu startet, ist derzeit unklar.
Panorama Autobahn 96  Rücksichtsloser Autofahrer fährt in Rettungsgasse Lkw-Fahrer an
Um schneller durch einen Stau zu kommen, fährt ein Geländewagenfahrer einfach durch die Rettungsgasse. Als ein Trucker am Fahrbahnrand ihn davon abhalten will, kann der Mann nicht mehr bremsen.
Hamburg Tragischer Unfall  Rentner will ausparken – und überfährt Ehefrau
Als ein 88-Jähriger mit seinem Wagen ausparken will, rammt er fast ein vorbeifahrendes Auto. Dann entschließt er sich, einen anderen Weg zu nehmen. Doch dabei übersieht er seine Frau.
Panorama Mecklenburg-Vorpommern  Lkw fährt in Stauende – Ein Toter und 19 Verletzte
Auf der A19 hat ein Lastwagenfahrer einen Rückstau zu spät erkannt. Er fuhr auf ein Auto auf, das sich in weitere Wagen schob. Ein Mensch starb. 19 Personen wurden verletzt, viele von ihnen schwer.
Panorama Autobahn 1  Lkw-Führerhaus von Windradflügel durchbohrt
Bizarrer Unfall auf einem Rastplatz an A 1: Ein Lastwagenfahrer hat einen Transporter übersehen, der mit einem Windradflügel beladen war. Beim Aufprall bohrte sich das Rotorblatt tief in die Fahrerkabine.
Bayern Fahrlässige Tötung  Prozess um tödliches Überholmanöver ohne den Hauptangeklagten
Im Prozess um ein tödliches Überholmanöver ist der Hauptangeklagte vorerst nicht verhandlungsfähig. Angeklagt ist auch ein weiterer Autofahrer. Er soll ein Einscheren des Unfallverursachers verhindert haben.
Fußball „Du wirst fehlen“  Deutscher Fußball trauert um Drittliga-Schiedsrichter (27)
Am Samstag hatte er noch ein Spiel gepfiffen, wenige Stunden darauf verstarb der 27-jährige Steffen Mix in seinem Porsche Cayenne. Doch wie kam es zum Unfall des talentierten Schiedsrichters?
Panorama Unterlassene Hilfeleistung  Gaffer filmt lieber – Verunglückter Motorradfahrer stirbt
Bei einem Überholmanöver ist in Heidenheim ein Motorradfahrer verunglückt. Ein Radfahrer hält an – aber nicht um zu helfen, sondern um zu filmen. Auch der Notarzt kann ihn nicht stoppen. Nun sucht die Polizei nach ihm.
Bayern München  Mutter verliert ihre beiden Kinder bei Auffahrunfall
Ein SUV-Fahrer ist an einer Ampel im Münchner Osten ungebremst in einen Kleinwagen gerast. Drei der vier Insassen kamen ums Leben. Die Mutter überlebte, ihr Sohn und ihre Tochter nicht.
Panorama Hamburg–Berlin  Flixbus schiebt Auto 650 Meter vor sich her – Zwei Schwerverletzte
Auf der A24 hatte der Bus zunächst ein Fahrzeug beim Überholen gerammt und dann ein weiteres rund 650 Meter vor sich hergeschoben. Der Busfahrer soll unter Medikamenteneinfluss gestanden haben.
Panorama Schwerer Unfall am Fischmarkt  Taxi erfasst in Hamburg zwei Fußgänger
An einer Ampel am Hamburger Fischmarkt hat sich ein schwerer Verkehrsunfall ereignet. Ein Taxi fuhr in zwei Fußgänger. Sie wurden schwer verletzt. Ein dritter Passant erlitt einen Schock.
Nordrhein-Westfalen Lippetal  Tödlicher Unfall eines Fahranfängers
Bei einem Verkehrsunfall kommt am Donnerstagabend bei Soest ein junger Mann zu Tode. Im Fahrzeug befinden sich drei weitere Jugendliche, die teils schwere Verletzungen davontragen.
Panorama Plötzlicher Wetterumschwung  Massenkarambolagen auf der A2 mit über 40 beteiligten Fahrzeugen
Zwei Tote, mindestens 38 Verletzte und mehr als 40 beschädigte Fahrzeuge sind die Bilanz eines plötzlichen Wetterumschwungs auf der A2 im Münsterland. Unter den beteiligten Fahrzeugen sind auch ein Reisebus und zwei Lkw.
Video Überwachungsvideo  Älterer Herr kracht mit Auto in Tankstelle - nach drei Anläufen
Im kleinen Ort Wendlingen landete ein 77-jähriger Mann mit seinem Kombi mitten im Kühlregal des Verkaufsraums einer Tankstelle. Das Bizarre daran: Er benötigte für den Auftritt mehrere Anläufe, wie ein Überwachungsvideo zeigt.
Panorama Rhein-Hunsrück-Kreis  Laster mit Ethanol verunglückt – Autobahn 61 teilgesperrt
Auf der A61 ist ein Lastwagen mit leicht entzündlichem Ethanol von der Fahrbahn abgekommen. Die nächtliche Vollsperrung wurde mittlerweile aufgehoben. Trotzdem kommt es weiter zu Behinderungen.
Bayern Unfall  61-Jähriger vertraut Navi und wird zum Geisterfahrer
Ein 61-Jähriger ist den Anweisungen seines Navis gefolgt und hat als Geisterfahrer einen Unfall gebaut. Offenbar riet ihm die „Stimme aus dem Gerät“, auf die Bundesstraße zu fahren - entgegen der Fahrtrichtung.
Video Tempolimit  Was bringt eine generell festgelegte Höchstgeschwindigkeit?
Die Mehrheit der Deutschen wünscht sich eine einheitliche Höchstgeschwindigkeit auf Autobahnen. Das würde auch psychologische Vorteile mit sich bringen und der Verkehrssicherheit dienen.
Verbraucher Kosten für Autofahrer  In diesen Regionen sind Kfz-Versicherungen am teuersten
Für die Autoversicherung müssen manche mehr zahlen als andere. Das liegt nicht unbedingt am Fahrer sondern am Bezirk, wo das Fahrzeug zugelassen ist. Ein Vergleich zeigt die teuersten und günstigsten Regionen.
Panorama Tragödie im Allgäu  Motorrad schleudert auf Gehweg – Mutter und zwei Kinder tot
Eine vierköpfige Familie ist in Immenstadt im Allgäu zu Fuß unterwegs. Plötzlich schlägt ihnen ein Motorrad entgegen, die Mutter und ihre Kinder sterben. Ein junger Fahrer verursachte den Unfall wohl durch rücksichtlose Fahrweise.
Hamburg Fahrrad-Demo „Critical Mass“  70-Jähriger fährt Radfahrer an und schlägt Polizisten
Während einer Demo kommt es zum Unfall zwischen einem Rad- und einem Autofahrer. Ein Polizist nähert sich dem Autofahrer, dieser gibt Gas. Als der Polizist ihn stoppen kann, eskaliert die Situation.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Vier Tote bei verheerender Unfallserie auf der A4
Dramatische Unfälle auf der Autobahn 4 bei Kerpen haben vier Menschen das Leben gekostet. Drei konnten sich nicht mehr aus einem brennenden Auto retten. Die Strecke ist in beiden Richtungen gesperrt.
Panorama Berlin  Jugendliche überfahren Jungen mit einem Carsharing-Auto
In Berlin sollen zwei 18-Jährige eine Spritztour gemacht und anschließend ihren Freund überfahren haben. Brisant daran: Der Unfall ereignete sich mit einem Carsharing-Wagen. Und wirft nun einige Fragen auf.
Video Drogen am Steuer  „Ich habe fast meine Kinder getötet“
Über 7000 Amerikaner starben 2015 im Drogenrausch im Straßenverkehr. Auch Koriann Evans saß high hinterm Steuer. Sie hat dabei nicht nur ihr Leben aufs Spiel gesetzt, auch das ihrer Kinder.
Gaffer  „Frage mich, was in den Köpfen der Leute nicht stimmt“
Notfallsanitäterin Denise Deni erlebt kaum einen Rettungseinsatz, bei dem Gaffer die Helfer nicht behindern. Sie versperren Wege, filmen – und gefährden Leben. In diesem persönlichen Bericht rechnet sie mit den Störern ab.
Video Östlich von Paris  Auto rast in Pizzeria - ein Mädchen stirbt
Östlich von Paris ist ein Auto in eine Pizzeria gefahren. Dabei wurde ein Mädchen getötet. Es gibt mehrere Verletzte. Der Fahrer wurde offenbar bereits festgenommen. Die Behörden vermuten keinen terroristischen Hintergrund.
Panorama Untersuchung gestartet  Warum kippte der 26-Tonnen-Müllwagen auf die Familie?
Den Rettern bot sich ein „Bild des Grauens“: Im baden-württembergischen Nagold tötete ein tonnenschwerer Müllwagen fünf Personen in ihrem Auto. Ein Spezialist wird beauftragt. Es gibt nun Informationen zu den Opfern.
Deutschland Gaststudentin totgefahren  Hassparolen – Sprachnachricht könnte Unfall-Beifahrer belasten
Eine ägyptische Studentin stirbt bei einem Unfall in Cottbus. Der Vorwurf an einen Insassen des Unfallautos: Er soll die Frau rassistisch beleidigt haben. Doch die Ermittlungen des Staatsanwalts gestalten sich schwierig.
Panorama Baden-Württemberg  Müllwagen kippt um und tötet fünf Menschen in Auto
Bei einem schweren Unfall mit einem Müllwagen in Nagold sind fünf Menschen ums Leben gekommen. Der 26-Tonner war in einer Kurve umgekippt und begrub einen Pkw unter sich. Rettern bot sich „ein Bild des Grauens“.
Panorama Silvia Andersen  Ex-„Marienhof“-Schauspielerin stirbt bei Verkehrsunfall
Die 51 Jahre alte Schauspielerin Silvia Andersen ist tot. Die frühere „Marienhof“-Darstellerin wurde bei einem Unfall auf einer Kreuzung in München von einem abbiegenden Lastwagen erfasst.
Panorama Coburg  „Ich hau’ dir aufs Maul“ – Gaffer stören bei Feuerwehr-Unfall
Beim Unfall eines Tanklöschfahrzeugs in Coburg stirbt ein 20 Jahre alter Feuerwehrmann, sein Vater saß am Steuer. Zwei Gaffer stören die Rettungsarbeiten, einer wird sogar verbal ausfällig.
Nordrhein-Westfalen Mann bricht sich beide Beine  Frau rast nach Unfall los und schleift Mann mit
Erst sieht alles nach einem harmlosen, kleinen Blechschaden im Straßenverkehr aus. Als die Unfallbeteiligten den Sachverhalt klären wollen, rast die Frau plötzlich los – und schleift einen Mann mit.
Panorama Bruder löst Gurt  Kleinkind fällt im Kreisverkehr aus fahrendem Auto
Ein 14 Monate altes Mädchen hat mitten in einem Kreisverkehr die Wagentür des Autos geöffnet, als ihr Bruder den Gurt der Kleinen öffnete. Sie fiel aus dem fahrenden Wagen und stürzte mit dem Kopf voran auf die Fahrbahn.
Video Unfälle  Warum gaffen so viele Menschen?
Bei Unfällen sind Gaffer schnell zur Stelle. Sie machen Fotos, filmen und behindern im schlimmsten Fall die Rettungskräfte. Verkehrspsychologe Haiko Ackermann erklärt, warum sich viele Menschen so verhalten.
Panorama Flussufer in Bayern  Auto stürzt auf Jugendliche – Feiernde 15-Jährige stirbt
Jugendliche feiern an einem Flussufer in Bayern. Plötzlich stürzt ein Auto die sechs Meter hohe Böschung hinunter. Eine 15-Jährige überlebt das Unglück nicht. Jugendliche waren unter dem Auto eingeklemmt.
Nordrhein-Westfalen Prozessauftakt in Essen  Sollte ein Mord wie ein tragischer Unfall aussehen?
Bei einem Verkehrsunfall auf der A42 kommt eine Frau ums Leben, ihr Mann überlebt schwer verletzt. Zunächst sieht alles nach einem tragischen Unglück aus. Doch die Vorgeschichte des Paares lässt an Mord glauben.
Panorama Bayern  Massenkarambolage wegen Unwetter auf A8 – fast 30 Verletzte
Starker Regen und dann kracht es in Serie: Nach einem Auffahrunfall sind auf der A8 in Bayern viele Autos ineinander gekracht. 27 Insassen wurden verletzt, einer von ihnen schwer.
Krisenhelferin  „Ich weinte, als hätte ich dieses Unglück selbst erlebt“
Monica Czerwinski steht Menschen ehrenamtlich bei, die einen Angehörigen durch einen plötzlichen Todesfall verloren haben. Über eine Frau, die nach ihrem schlimmsten Fall selbst Hilfe benötigte.
Video Ermittlungen  Das führte zum schweren Busunfall auf der A9
Nach dem schweren Busunfall auf der A9 haben die Ermittler den Hergang rekonstruiert. Demnach hat wohl eine Unaufmerksamkeit des Fahrers das Unglück verursacht. 18 Menschen kamen ums Leben.
Panorama Zwischenfall in Berlin  Auto fährt bei Verfolgungsjagd mit Polizei U-Bahn-Treppe hinunter
Bei einer Verfolgungsjagd mit der Polizei ist ein Mann die Treppe einer U-Bahn-Station in Berlin hinabgefahren. Auf einem Zwischengeschoss blieb der Wagen stecken. Zu dem Zeitpunkt hielten sich viele Menschen dort auf.
Meinung Autobahn-Bösewichter  Nur, weil wir hinschauen, sind wir keine Gaffer!
Alle tun es, ganz automatisch: Voyeurismus bei Autounfällen ist normal, findet unser Autor. In Gefahrensituationen bremsen unbeteiligte Autofahrer ab – und machen sich sinnvolle und wichtige Gedanken.
Panorama Kalifornien  18-Jährige baut Unfall und filmt Tod ihrer Schwester
In Kalifornien ist eine 14-Jährige bei einem Autounfall gestorben. Die Fahrerin war ihre Schwester. Doch statt Hilfe zu holen, überträgt die 18-Jährige den Tod der Schwester live bei Instagram.
Hamburg Schwere Verletzungen  Mercedes-Fahrer verursacht Unfall mit Marihuana im Gepäck
Auf der Kennedybrücke verliert der Fahrer die Kontrolle über sein Auto, prallt gegen Mäste. Zwei Mitfahrerinnen erleiden schwere Verletzungen, sein Mitfahrer versucht, zwei Taschen zu verstecken.
Panorama Schäden von 100.000 Euro  14-Jähriger liefert sich Verfolgungsjagd mit Polizei, rast in Hauswand
Da wollte ein Teenager wohl mit Vaters Auto imponieren: Ein 14-Jähriger und seine Freunde machten eine Spritztour mit einer neuen Sportkarosse. Nach einer Polizeikontrolle kam es zu einer wilden Verfolgungsfahrt.
Panorama Unfall auf Autobahn in Bayern  Polizei bestraft Gaffer an Unfallstelle – die reagieren empört
„Möchten Sie, wenn Sie blutend am Boden liegen, sich später auf YouTube finden?“: Die Polizei bestraft Autofahrer, die extra langsam an einer Unfallstelle vorbeifahren, um zu filmen. Viele wollen das nicht einsehen.
Panorama A10 in Brandenburg  Bis zu zwei Kilometer – Autos als Geisterfahrer durch Rettungsgasse
Erschreckende Bilder von einem Stau auf der A10 in Brandenburg: Zahlreiche Pkw- und einige Lkw-Fahrer fahren in entgegengesetzter Richtung durch die Rettungsgasse, um dem Stau auszuweichen.
Video Crash auf der Autobahn  Warum Sie mit explosiver Fracht vorsichtig fahren sollten
In einer Kurve auf der Autobahn übersieht ein Trucker seinen Kollegen auf dem Standstreifen. Es kommt zum Crash - mit einer gewaltigen Explosion. Grund dafür war die gefährliche Ladung.
Panorama Reifenplatzer auf A7  Diesen Wohnmobil-Unfall überleben alle vier Insassen
Am Rand der Autobahn 7 zeigt sich ein Bild totaler Zerstörung: Ein Wohnmobil samt Inhalt liegt in Trümmern auf der Böschung. Vier Personen saßen in dem Fahrzeug - und hatten trotz des Desasters enormes Glück.
Panorama Mercedes-Fahrer  Autofahrer stoppen Raser in Rettungsgasse
Ein Mercedes-Fahrer hatte es offenbar besonders eilig: Rücksichtslos nutzte er eine Rettungsgasse auf der A4, um an sein Ziel zu kommen. Doch andere Autofahrer gingen rigoros gegen das Verhalten vor.
Panorama Bus-Inferno auf der A9  Ersatzfahrer rettete vielen Menschen das Leben
18 Menschen starben in den Flammen eines brennenden Busses in Bayern. Es ist wohl dem Ersatzfahrer zu verdanken, dass nicht noch mehr Fahrgäste ums Leben kamen. Er handelte geistesgegenwärtig.
Panorama Unfall auf der A59  SUV nutzt Rettungsgasse und kracht auf Abschleppwagen
Ein Geländewagen nutzt verbotenerweise eine Rettungsgasse, um schneller durch den Stau zu kommen. Als ein Abschleppwagen vor ihm stoppen muss, fährt der SUV auf ihn auf. Gegen den Fahrer wird ermittelt.
Wirtschaft Stolpern und stürzen  Alterung sorgt für Verschiebung bei Unfallursachen
Die Zahl der Verkehrstoten ist auf einem historischen Tiefpunkt angelangt. Dafür nimmt eine andere Unfallursache seit Jahren stetig zu – und dieser Trend dürfte noch erschreckende Ausmaße annehmen.
Deutschland Immunität auf Berlins Straßen  Diese Diplomaten begehen die meisten Verkehrssünden
Sie fahren zu schnell oder parken falsch. Doch ihre Fehler im Straßenverkehr haben für Diplomaten keine Konsequenzen. Nun ist klar, wie viel Geld Berlin damit verloren geht.
Lobbyarbeit  Er ist Deutschlands nervigster Radfahrer
Heinrich Strößenreuther kämpft in Berlin für mehr Platz und Sicherheit für Radfahrer. Mit zuweilen harscher Rhetorik gegen Autofahrer macht er sich Feinde – befördert aber auch ein neues Selbstbewusstsein der Radler.
Video Tragisches Busunglück  Ersthelfer sind empört über die Ignoranz der Schaulustigen
Jörg-Steffen Höger und Tochter Annika sind kurz nach dem Busunglück auf der A9 an der Unfallstelle. Sie beginnen sofort mit der Versorgung der Verletzten. Doch eine Sache stößt bei den Ersthelfern auf Unverständnis.
Tennis Wimbledon  Venus Williams muss Pressekonferenz unter Tränen verlassen
Venus Williams gewinnt ihr Erstrunden-Match in Wimbledon. Auf der Pressekonferenz aber wird sie nach dem tödlichen Autounfall befragt, für den sie verantwortlich sein soll. Kurz darauf muss sie den Raum verlassen.
Panorama Brand im Reisebus  „Die Situation ist sehr schnell außer Kontrolle“
Auch moderne Löscheinrichtungen hätten eine Katastrophe wie die auf der A9 mit 18 Toten nicht verhindern können, sagen Experten. Jeder Brand in einem Reisebus könne sehr schnell unkontrollierbar werden.
Panorama Schwerer Unfall  Polizei bestätigt 18 Tote bei Bus-Tragödie auf A9
Ein Reisebus ist in Franken auf der A9 auf einen Sattelzug aufgefahren. Der Unfall löst einen Brand aus, der Bus brennt komplett nieder. Ermittler rechnen inzwischen offiziell mit 18 Toten.
Hamburg Hoher Sachschaden  Mercedesfahrer liefert sich wilde Verfolgungsjagd
Seine Fahrweise hatte die Polizisten in Hamburg auf den Mercedesfahrer aufmerksam gemacht. Als die ihn überprüfen wollten, trat er aufs Gas. Bei seiner Flucht beschädigte er nicht nur vier Autos.
Sport Tennisstar  Venus Williams in tödlichen Autounfall verwickelt
Venus Williams soll im Juni einen tödlichen Autounfall verursacht haben. Ein 78-Jähriger starb zwei Wochen später an seinen Verletzungen. Die Tennisspielerin spricht der Familie „ihr tiefstes Mitgefühl aus“.
Panorama Überwachungskamera filmt Unfall  Brite wird von Bus umgerast – und läuft in Pub
In der englischen Stadt Reading erfasst ein Doppeldeckerbus einen Fußgänger. Der Mann wird mehrere Meter nach vorne geschleudert. Doch der 53-Jährige hatte offenbar sehr großes Glück.
Panorama Touristen verletzt  Das passiert, wenn sich ein Doppeldeckerfahrer sehr verschätzt
Auf der oberen Ebene eines Doppeldeckerbusses konnten die Touristen die Sehenswürdigkeiten von Paris bestaunen. Doch als der Bus eine Umleitung nehmen musste, wurden die Plätze einigen von ihnen zum Verhängnis.
Video Dramatischer Autounfall  „Ich sah, wie mein Leben vorbei sein würde“
Bei einem Autounfall im US-Bundesstaat Kalifornien kam es zu dramatischen Szenen. Ein Motorrad- und ein Autofahrer geraten aneinander. Dass niemand ernsthaft verletzt wird, grenzt an ein Wunder.
Ausland Calais  Flüchtlinge errichten Barrikade auf Autobahn – Pole stirbt
Immer wieder errichten Flüchtlinge Barrikaden auf den Autobahnen nahe Calais in Frankreich. Nun ist es zu einem tödlichen Unfall gekommen: Der Fahrer eines Lieferwagens sah das Hindernis zu spät.
Video Saudischer Diplomat  Tödlicher Unfall hat politische Konsequenzen
Ein saudischer Diplomat hat in Berlin den Tod eines Radfahrers verursacht. Durch seinen Diplomatenstatus kann er für den Verkehrsunfall voraussichtlich nicht strafrechtlich verfolgt werden. Das sorgt für Empörung.
Hamburg Unfall in der Innenstadt  Geländewagen gerät auf Busspur – drei Verletzte
Ein offenbar nicht aus Hamburg stammender Mercedes-Fahrer hat im Bereich der Hamburger City für einen Unfall mit einem Linienbus gesorgt. Drei Menschen werden dabei leicht verletzt.
Hamburg Ausparken mit angezogener Handbremse  90-Jähriger verwüstet Fußballplatz
Beim Ausparken rammte der Senior in Schleswig-Holstein mit seinem Auto zunächst ein Wohnmobil, dann durchbrach das Fahrzeug einen Metallzaun. Auf dem angrenzenden Fußplatz wurde gerade gespielt.
Panorama Schwerer Unfall  14-Jähriger flüchtet mit Auto der Eltern vor Polizei
Ein 14-Jähriger nimmt das Auto seiner Eltern und fährt mit zwei Freunden los. Als sie die Polizei bemerken, rasen sie mit bis zu 200 km/h davon. Das Auto prallt gegen Bäume. Die drei werden lebensgefährlich verletzt.
Hamburg Vollbremsung  Mindestens zehn Verletzte bei Busunfall
Weil ein Auto plötzlich aus einer Querstraße herausfuhr, musste eine Busfahrerin so heftig bremsen, dass ein Koffer eine Trennscheibe im Bus zerschlug. Den Fahrer des Autos interessierte das wenig.
Panorama Sechs Verletzte  Auto fährt Treppe zur Berliner U-Bahn hinunter
In Berlin ist ein Auto die Treppe zu einer U-Bahn-Station heruntergefahren. Erst am Ende der Treppe auf dem Bahnsteig kam der Wagen zum Stehen. Es gab mehrere Verletzte. Sie kamen in Krankenhäuser.
Hamburg Brennender Laster nach Unfall  Polizei lobt „vorbildliche“ Autofahrer
Ein brennender Laster, eine stundenlang gesperrte Autobahn. Fahrer auf der A 1 brauchten am Montag zwischen Bremen und Hamburg starke Nerven und viel Geduld. Dafür gibt es nun ein besonderes Lob.
Panorama Drama in Düsseldorf  Frau fährt Fünfjährige an – Zeugin brutal verprügelt
In einer Tempo-30-Zone in Düsseldorf wird ein Mädchen angefahren. Die Familie stürmt herbei und bedrängt die Fahrerin schwer. Eine Frau zeigt Zivilcourage – und wird selbst brutal niedergeschlagen.
Video Drama auf A93  Frau stirbt, als sie Unglücksstelle sichern möchte
Bei einer Karambolage auf der Autobahn 93 nahe Abensberg in Niederbayern ist eine Frau ums Leben gekommen. Zuvor war ein 26-Jähriger mit seinem Wagen in die Leitplanke gekracht. Kurz darauf fuhren drei weitere Wagen in das Unfallfahrzeug.
Panorama Times Square in New York  „Auto raste auf mich zu, Menschen lagen auf der Motorhaube“
Dramatische Szenen am New Yorker Times Square: Bei strahlendem Sonnenschein rast ein Autofahrer ungebremst auf einen Gehweg. Ein Mensch stirbt, viele weitere werden verletzt. Der Fahrer soll alkoholisiert gewesen sein.
Video A2 bei Dortmund  Schrecklicher Doppelunfall fordert zwei Todesopfer
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die grausame Bilanz eines doppelten Auffahrunfalls auf der Autobahn 2 nördlich von Dortmund. Den Rettern bot sich ein Bild der Zerstörung.
Panorama In Menschenmenge gerast  Fahrer ist Ex-Soldat mit krimineller Vergangenheit
Am Times Square in der New Yorker Innenstadt ist ein Auto in eine Menschenmenge gefahren. Es gibt einen Toten und viele Verletzte. Die Polizei hat das Gelände abgesperrt. Der 26 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen.
Panorama Auffahrunfall bei Bielefeld  62 Meter langer Windradflügel durchbohrt Lkw-Führerhaus
Dramatischer Unfall auf der A33: Ein riesiger Windradflügel bohrt sich durch das Führerhaus eines Lkw und bleibt quer auf der Fahrbahn liegen. Ein Mann wird schwer verletzt. Die Bergung des Flügels ist schwierig.
Hamburg 51-Jährige stirbt am Unfallort  Junger Mann fährt in Fußgängergruppe
Eine 51-Jährige überquert mit anderen Fußgängern an einer ausgeschalteten Ampel eine Straße in Norderstedt. Plötzlich erfasst sie ein Auto. Nun sucht die Polizei Zeugen des tödlichen Unfalls.
Panorama Vertrackte Situation  Im Internet wird gerätselt - Wer hat Schuld an diesem Crash?
Ein Lkw-Fahrer übersieht einen Toyota und sorgt somit für einen heftigen Blechschaden. Während viele Betrachter die Schuld am Crash beim Brummifahrer sehen, gibt es auch etliche Gegenstimmen. Doch wer war hier im Recht?
Bayern Unfall auf Autobahn  Fahrer lässt schwer verletzte Ehefrau im Stich
Ein Unfall auf der Autobahn bei Bamberg, der Wagen überschlägt sich – doch als die Polizei eintrifft, ist der Fahrer verschwunden. Seine schwer verletzte Ehefrau hatte er im Fahrzeug zurückgelassen.
Hamburg Lübeck  17-Jähriger vermutlich aus großer Höhe zu Tode gestürzt
Eine Streifenwagenbesatzung findet in der Nacht einen tödlich verletzten 17-Jährigen an einer Straße in Lübeck. Ein zunächst vermuteter Autounfall als Ursache bestätigt sich nicht.
Panorama Rettung auf der A9  Vater verhindert durch selbstlose Aktion schweren Unfall
Der Fahrer eines Kleintransporters verliert am Steuer das Bewusstsein und schrammt die Leitplanke entlang. Ein Familienvater reagiert geistesgegenwärtig und opfert sein eigenes Fahrzeug.
Panorama Gaststudentin in Cottbus  Ägypten will Auskunft über den Tod von Shaden M.
Eine 22-jährige Gaststudentin wurde in Cottbus von einem Auto erfasst, sie starb. Gab es auch rassistische Beleidigungen? Ihr Heimatland hat Ermittlungen eingeleitet – und der Landtag diskutiert.
Panorama A7  Sieben Verletzte bei Unfall – Keine Rettungsgasse gebildet
Ein Mann verliert auf der A7 die Kontrolle über sein Auto und kracht in ein anderes Fahrzeug. Sieben Menschen werden verletzt. Doch erneut kommen die Rettungskräfte nur schwer zur Unfallstelle durch.
Meinung Henryk M. Broder  Die EU tut jetzt was gegen menschliches Versagen
„Vision Zero“ heißt der neue Plan der EU. Was klingt wie Cola Zero ist ein Plan, nach dem es bis 2050 keine Verkehrstoten mehr geben soll. Unser Autor denkt dabei sofort an Wasser sparende Duschköpfe.
Hamburg Tragischer Einsatz  Feuerwehrmann muss eigene Frau aus Auto bergen
Ein Feuerwehrmann wird mit seiner Mannschaft zu einem Unfall im Kreis Herzogtum-Lauenburg gerufen. Am Unfallort findet er ein völlig zerstörtes Auto vor. Doch viel schlimmer: Es ist der Wagen seiner Frau.
Panorama Rangeleien mit der Polizei  Vier Monate Haft für Hauptangeklagten im „Gaffer-Prozess“
Bei einem Verkehrsunfall mit zwei Toten in Bremervörde behinderten sie Einsatzkräfte. Drei Brüder waren in Rangeleien mit der Polizei verwickelt. Der Hauptangeklagte wurde nun zu einer Haftstrafe verurteilt.
Panorama Cottbus  Junge Männer sollen sterbendes Unfallopfer verhöhnt haben
Eine Gruppe junger Männer rast mit hohem Tempo durch Cottbus und überfährt eine Studentin. Eine Zeugin beobachtet die Situation nach dem Unfall – und erlebt statt Betroffenheit fremdenfeindliche Beschimpfungen.
Hamburg Unfall bei Lübeck  Lastwagen fährt in Stauende und geht in Flammen auf
Schwerer Autobahn-Unfall bei Lübeck: Ein Lastwagen ist unter einer Eisenbahnbrücke auf der A226 in ein Stauende gefahren und in Flammen aufgegangen. Zwei Menschen wurden verletzt.
Video Raser-Unfall in Berlin  Vier Verletzte bei Crash auf Kurfürstendamm
Der Kurfürstendamm in Berlin gehört zu einer der beliebtesten Raserstrecken. Nach dem tödlichen Unfall bei einem illegalen Autorennen vergangenen Jahres, kam es hier nun zu einem weiteren schweren Unfall.
Video Prozess gegen Steinwerfer  Neuneinhalb Jahre Haft wegen versuchten Mordes
Der 37-Jährige hatte einen Betonklotz von einer Brücke auf die A7 geworfen. Ein Auto konnte nicht ausweichen und überschlug sich mehrfach. Vor Gericht droht der Täter seinen Opfern. Nun fiel das Urteil.
Panorama Indien  Nachrichtensprecherin erfährt in Sendung vom Tod ihres Mannes
Zunächst war alles wie gewohnt: Supreet Kaur verliest die Nachrichten, dann wird ein Reporter durchgestellt. Sein Bericht offenbart der Sprecherin eine Katastrophe, die ihr Leben verändert. Die Sendung zieht sie trotzdem eisern durch.
Hamburg Autobahnsperrung  Mann stirbt nach schwerem Unfall auf der A1
Völlig ungebremst ist ein 35-Jähriger mit einem Kleinlaster auf der Autobahn 1 nördlich von Hamburg in einen Mercedes SLK gerast. Ein Mensch kam dabei ums Leben, die Autobahn war mehrere Stunden gesperrt.
Panorama Niedersachsen  Passant rettet Mutter und Kinder nach Unfall aus Kanal
Ein Auto überschlägt sich und bleibt kopfüber im Wasser liegen. Eine 37-Jährige und ihre beiden Töchter sind in Gefahr. Ein Mann zögert nicht, springt ins Wasser – und rettet sie.
Wirtschaft Verkehrsopfer  „Eine Epidemie wütet auf unseren Straßen“
Jeden Tag sterben 70 Menschen in Verkehrsunfällen in der Europäischen Union. Jetzt will Kommissarin Violeta Bulc das Tempolimit in den Innenstädten auf den Prüfstand stellen.
Panorama Radrennen in Wannsee  Fahrrad-Gruppe fährt auf Auto - mehrere Verletzte
Während eines Radrennens am Wannsee in Berlin kollidieren Radfahrer mit einem Auto. Mindestens vier Menschen wurden verletzt. Zwei Personen waren nach dem Unfall nicht mehr ansprechbar.
Hamburg Stadtteile lahmgelegt  Blackout – Hamburger Haushalte ohne Strom
In über 2000 Haushalten und vielen Gewerbebetrieben floss am Dienstagabend kein Strom mehr. Noch ist fraglich, ob der Blackout auch für einen Frontalzusammenstoß zweier Autos mitverantwortlich ist.
Bayern Nürnberg  Motorradfahrer kracht in Kinderwagen - Zweijährige verletzt
Als eine Familie mit Kinderwagen an einem Fußgängerübergang die Straße queren will, erfasst ein Motorradfahrer den Buggy. Die Zweijährige darin wird auf die Straße geschleudert und schwer verletzt.
Deutschland Innenminister  Rettungsgasse blockiert? Innenminister planen härtere Strafen
Auf der A5 in Hessen blockieren mehrere Autofahrer eine Rettungsgasse. Bislang werden für solche Vergehen gerade einmal 20 Euro fällig. Nach Ansicht der Innenminister könnte das in Zukunft teurer werden.
Panorama Unfall in Hessen  Rettungsgasse blockiert – Feuerwehr macht Fotos von Autofahrern
Ein Arbeiter fällt auf der A5 von einem Gerüst. Rettungskräfte wollen schnell zur Unfallstelle – doch sie müssen 800 Meter zu Fuß laufen. Eine freiwillige Feuerwehr nimmt das nicht einfach so hin.
Panorama Schwerer Unfall  Mercedes prallt gegen mehrere Bäume – Zwei Verletzte
Im Kreis Osnabrück hat sich ein schwerer Unfall ereignet. Ein Fahranfänger verlor die Kontrolle über einen 270 PS starken Mercedes. Zwei Menschen wurden verletzt. Ein Helfer erkannte in dem Fahrer seinen Sohn.
Hamburg Kilometerlange Staus  Zwei Verletzte bei Unfall im Elbtunnel
Im Hamburger Elbtunnel sind am Montagvormittag zwei Lastwagen und ein Kleintransporter zusammengestoßen. Zwei Personen wurden verletzt, in Richtung Norden kam es zu kilometerlangen Staus.
Psychologie Psychologie  Farbe des Autos soll Unfallrisiko beeinflussen
Ein helles Auto wird seltener übersehen als ein braunes. Was logisch klingt, haben Forscher jetzt mit Zahlen und damit wissenschaftlich belegt. Unfallforscher teilen deren Urteil allerdings nicht so.
Hamburg Unfallstatistik  Tragisches Unglück rückt Lkw in den Fokus der Polizei
Mehr Unfälle, weniger Verletzte: Die Hamburger Polizei hat eine umfangreiche Statistik für das vergangene Jahr vorgelegt – und listet dabei erstmals Vorfälle mit Lkw-Beteiligung gesondert auf.
Hamburg Sperrung  Unfall im Elbtunnel – drei Personen eingeklemmt
Am Montagmorgen ist ein Kleinlaster im Elbtunnel von zwei Lkw zusammengeschoben worden. Drei Menschen wurden in dem Transporter eingeklemmt. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort.
Verkehr Mein Auffahrunfall  Jeder hat das Recht, schlecht Auto zu fahren
Unser Autor konnte erst einem Unfall entgehen, wurde dann aber am nächsten Tag doch noch am Stauende abgeschossen. Trotzdem hat er keine Rachegelüste gegenüber unfähigen Autofahrerinnen und -fahrern.
Europa Tipps für Autofahrer  Im EU-Ausland gelten oft andere Verkehrsregeln
Wer in Europa mit dem Auto unterwegs ist, merkt oft kaum, wenn er eine Landesgrenze überfährt. Die Regeln im Straßenverkehr weichen dennoch voneinander ab – bei Verstößen drohen teils hohe Strafen.
Bayern Unglück verhindert  Tesla-Fahrer lässt Passat auf der Autobahn absichtlich auffahren
Durch ein mutiges Manöver hat ein Tesla-Fahrer ein Unglück auf der A9 verhindert: Mit seinem Luxusauto provozierte er einen Auffahrunfall mit einem Passat. Dessen Fahrer war am Steuer schwer erkrankt.
Video Crash mit Regierungskonvoi  Polnische Ministerpräsidentin Szydlo bei Autounfall verletzt
Die polnische Ministerpräsidentin Beata Szydlo ist bei einem Verkehrsunfall verletzt worden. Der Wagen der 53-Jährigen wurde von seitlich gerammt und krachte gegen einen Baum.
Ausland Beata Szydlo  Polnische Ministerpräsidentin nach Autounfall in Klinik
Beim Versuch, einem kleinen Fiat auszuweichen, rast der Dienstwagen der polnischen Ministerpräsidentin gegen einen Baum. Beata Szydlo ist im Krankenhaus. Nicht der erste Unfall der Regierungschefin.
PS WELT Roboterautos  Autonomes Gefahrenwerden ist Sozialismus
Wird über autonomes Fahren diskutiert, werden die gesellschaftlichen und politischen Dimensionen oft vergessen. Dabei ist die Bequemlichkeit des Einzelnen das Letzte, das die Befürworter interessiert.
Panorama Verkehrspsychologin  Der „Ku’damm-Raser“ hätte längst nicht mehr fahren dürfen
Bei einem illegalen Rennen in Berlin raste Hamdi H. in einen anderen Wagen, der Fahrer starb. Eine Schweizer Gutachterin hat sein Verkehrsverhalten geprüft – sie kritisiert schwache deutsche Strafen.
Video Dashcam-Video  Hier zerteilt ein Nahverkehrszug einen Lkw
US-Bundestaat Utah: An einem Bahnübergang kracht plötzlich ein Personenzug in einen Lkw. Wie durch ein Wunder wird niemand verletzt. Das ist der Schreckensmoment im Video.
Biometrische Kontrollen  Das Auto der Zukunft sperrt Risikofahrer aus
Ist der Autofahrer nüchtern und fahrtüchtig? Personalisierte Checks sollen künftig vor Unfällen oder Diebstahl schützen. Doch die Systemkontrollen sind sensibler, als manchem Fahrer lieb ist.
Video Massenkarambolage  Frau stirbt auf der A1
Plötzlich ist die Fahrbahn spiegelglatt. Auf der A1 nördlich von Hamburg sind rund 30 Fahrzeuge aufeinander gefahren. Eine Frau stirbt, mehrere Menschen werden schwer verletzt.
Video Sturmtief  Das große „Egon“-Chaos um ein Grad verfehlt
Tief „Egon“ war mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 150 Sachen angekündigt. Bis jetzt ist aber das ganz große Chaos ausgeblieben. Aber Deutschland ist nur knapp daran vorbei geschrammt.
Video Autounfall  Max Kruse sorgt mal wieder für Schlagzeilen
Max Kruse hat in der Vergangenheit vor allem abseits des Fußballplatzes für Aufregung gesorgt. Jetzt hatte der Bremer einen Autounfall. Mitten in der Nacht war er unterwegs - und erklärt auch warum.
Bundesliga Werder Bremen  So erklärt Max Kruse seinen Unfall um vier Uhr morgens
Max Kruse hat mitten in der Nacht auf der A7 einen Unfall gebaut. Der Stürmer von Werder Bremen erklärte die nächtliche Fahrt auf seiner Facebook-Seite. Der Klub reagierte wenig begeistert.
Video Massenkarambolage auf A10  Neun Lkw und fünf Pkw fahren ineinander
Schneefall, Glatteis und überfrierende Nässe sorgen bundesweit für Chaos. Auf der A10 bei Berlin rutschten neun Lkw und fünf Pkw ineinander. An den Küsten wurde der Fährbetrieb zum Teil eingestellt.
Video Tote und Verletzte  Glätte-Chaos auf deutschen Straßen - Zahllose Unfälle
Für manche Bundesländer wurde in der Nacht die höchste Glatteis-Warnstufe ausgerufen. Ein Autofahrer starb. Es kam zu Massenkarambolagen. Und noch immer ist die Gefahr nicht gebannt.
Panorama Unwetter  So lief in Deutschland die Blitzeis-Nacht
Für NRW und Niedersachsen galt in der Nacht die höchste Glatteis-Warnstufe. Und noch immer ist die Gefahr nicht gebannt. Auf den Straßen herrschte Chaos, es gab Massenkarambolagen. Bei Hannover starb ein Autofahrer.
Bayern Tödlicher Autounfall  Junge Männer sterben bei übermütiger Kurvenfahrt
Übermut kostete zwei Männer das Leben: Nachdem der Fahrer sein Auto absichtlich mehrfach im Kreis gesteuert hatte, stürzte es über eine steile Böschung. Einsatzkräfte hatten Mühe, zu den Opfern vorzudringen.
Video Südlich von Nürnberg  14-Jährige stirbt bei Autounfall auf A9
Bei einem Autounfall auf der A9 südlich von Nürnberg ist eine 14-Jährige ums Leben gekommen. Offenbar war das Mädchen nicht angeschnallt und wurde aus dem Wagen geschleudert.
Video Nebelunfall im Unterallgäu  Sechs Menschen sterben bei Massenkarambolage
Bei einer Karambolage mit mehrerer Fahrzeugen in Bayern auf der A7 sind sechs Menschen gestorben. Gegen 1.00 Uhr waren mehrere Fahrzeuge nahe Bad Grönenbach im dichten Nebel kollidiert.
Panorama Transporter-Crash  2016 endet für Tamme Hankens Witwe mit dramatischem Unfall
Sie kam mit ihrem Pferdetransporter von der Landstraße ab und prallte gegen einen Baum. Carmen Hanken musste am letzten Tag des Jahres ins Krankenhaus – doch sie selbst spricht von einem „XXL-Schutzengel“.
Panorama Nebel auf A7  Mindestens sechs Tote und 13 Verletzte bei Massenkarambolage
Durch dichten Nebel ereignete sich in der Silvesternacht im Unterallgäu eine Massenkarambolage mit acht Autos und drei Lastwagen. Mindestens sechs Menschen kamen in den Wracks ums Leben.
Hamburg Von Zug erfasst  Teenager stirbt an unbeschranktem Bahnübergang
Sie saßen zu dritt im Auto, als dieses auf einem Bahnübergang von einem Zug erfasst und auf eine Wiese geschleudert wurde. Für einen der Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Panorama Frankfurt  Paar küsst sich auf Zebrastreifen - Mann überfährt es
Ein Pärchen hat sich auf einem Zebrastreifen geküsst. Das war für einen Autofahrer offenbar zu viel. Er gab Gas. Die Frau ist tot, ihr Freund verletzt. Was trieb den Fahrer zu einer solchen Tat?
Panorama A5 in Hessen  Ersthelfer zerren Familie aus brennendem Wagen auf Autobahn
Dramatische Szenen auf der A5 in Hessen: Ein defekter Reifen bringt ein Auto völlig außer Kontrolle, das Fahrzeug überschlägt sich und geht in Flammen auf. Zeugen greifen beherzt ins Geschehen ein.
Hamburg Barmbek  Blaulicht-Fahrt endet mit fünf Schwerverletzten
Der Einsatzwagen hatte Gewebeproben einer laufenden Operation dabei, als der Fahrer die Kontrolle über das Auto verlor. Fünf Menschen wurden schwer verletzt, Seelsorger kümmerten sich um Augenzeugen.
Tödlicher Unfall  Sind Raser nicht auch potenzielle Mörder?
Ein Motorradfahrer steht wegen eines tödlichen Unfalls vor Gericht. Mit seiner Raserei hatte er öffentlich geprahlt. Dass er es „billigend in Kauf nahm“, jemanden zu verletzen, liegt wohl nahe.
Deutschland Verkehr und Klima  Wo die meisten Autofahrer in Deutschland sterben
Wie kann der Verkehr in Deutschland sicherer und klimafreundlicher werden? Eine Studie verrät, welche Bundesländer am lautesten und schmutzigsten sind – und am tödlichsten für Autofahrer.
PS WELT Henryk M. Broder  Wird nach den Routern das autonome Auto gehackt?
Der Hackerangriff auf die Telekom-Router war unangenehm. Er zeigt aber eindrucksvoll, wie anfällig unsere Technik ist. Unser Autor freut sich schon auf den Hacker-Großangriff auf autonome Autos.
Panorama Beifahrer stirbt  Auto versinkt mit Insassen in eiskalter Elbe in Hamburg
Es ist eine Horrorvorstellung: Vier junge Männer stürzen mit ihrem Auto in Hamburg in die Elbe und sind vom Wasser eingeschlossen. Bei dem tragischen Unfall kommt der 20-jährige Beifahrer ums Leben.
Elektrotechnik Stromschläge  Bergung von Elektroautos ist lebensgefährlich für Retter
Nach einem Unfall schaltet sich das Hochvoltsystem in einem Elektroauto von selbst ab. Doch das funktioniert nicht immer: Stromschläge können bei Erstrettern Verbrennungen oder Schlimmeres auslösen.
Video Bayern  Vier Teenager sterben bei Autounfall
Bei einem Autounfall sind in Bayern vier Teenager im Alter von 16 bis 18 Jahren ums Leben gekommen. Laut Polizei kam der Wagen bei hoher Geschwindigkeit von der Straße ab und prallte gegen einen Baum.
Panorama Vier Teenager sterben  Schwerer Unfall – Auto in zwei Teile gerissen
Ein 18-Jähriger fährt mit hoher Geschwindigkeit in eine Kurve, verliert auf der nassen Straße die Kontrolle über den Wagen und prallt an einen Baum. Vier junge Leute sterben.
Panorama Steven Arrasmith Autounfall  Der Mann, der unbedingt leben wollte
Steven Arrasmith beobachtet einen Unfall und will helfen. Ein Unglück jagt das nächste. Arrasmith stürzt in einen Fluss. Zwei Dinge gehen durch seinen Kopf. Sie retten ihm das Leben.
Bayern Rosenheim  Tödliches Überholmanöver – Golf rast in Gegenverkehr
Ein Golf-Fahrer überholt zwei BMW und rast in einen entgegen kommenden Kleinwagen. Dessen 21-jährige Fahrerin und eine 15-jährige Mitfahrerin sterben. Wurden sie Opfer eines illegalen Autorennens?
Sport „Mucki“ Banach (†)  Auch nach 25 Jahren meidet die Witwe den Unfallort
Maurice „Mucki“ Banach galt als eines der hoffnungsvollsten deutschen Talente und träumte von der Nationalelf. Ein Traum, der sich niemals erfüllte. Vor 25 Jahren starb Banach bei einem Autounfall.
Panorama Ein Toter  Rätselhafter A2-Unfall – Polizei sucht ramponierten Lkw
Ein 26-Jähriger ist mit seinem Audi tödlich verunglückt. Doch die Polizei steht vor einem Rätsel: Der Wagen liegt in Trümmern. Aber warum? Sie findet kein weiteres beteiligtes Auto.
Video Emsland  Tote bei Unfall mit Rettungswagen
Bei einem Unfall mit einem Rettungswagen sind in Langen im Emsland drei Menschen ums Leben gekommen. Die Frau des Patienten fuhr hinter dem Rettungswagen und musste den tödlichen Unfall mit ansehen.
Fußball TV-Experte  Lehmann akzeptiert Strafbefehl und zahlt Geldstrafe
Jens Lehmann war in drei Punkten angeklagt, am Ende wurden zwei fallen gelassen: Der RTL-Experte muss eine Geldstrafe zahlen. Zuvor hatte er vor Gericht ausgesagt, er habe sich „zu Tode erschreckt“.
Panorama London  Zahl der Todesopfer bei Straßenbahnunglück steigt auf 7
Bei einem schweren Unfall in Süd-London sind sieben Menschen ums Leben gekommen, 51 wurden verletzt. Eine Trambahn entgleiste an einer Kreuzung und kippte auf die Seite.
Panorama 15-Meter-Erdloch in Japan (Branded Player)  Fünfspurige Straße sackt im Morgengrauen zusammen
Vor dem Hauptbahnhof im japanischen Fukuoka ist die Erde unvermittelt um etwa zwei Stockwerke abgesunken. Anwohner mussten sich in Sicherheit bringen. Die Verkehrsbehörde ahnt, warum das passiert ist.
Video Tesla  Wieder tödlicher Unfall mit Elektroauto
Die US-Firma „Tesla Motors“ muss um ihr gutes Image bangen. Zwei Menschen sind nach einem Crash mit einem der Elektroautos ums Leben gekommen, weil die Batterien beim Aufprall explodiert sind.
Hamburg Fahrt gegen Mauer  Frontalcrash war kein versuchter Mord
Als sich ein Paar während einer Autofahrt heftig streitet, knallt das Fahrzeug gegen eine Wand. Zuvor rief der Fahrer: „Wir bringen uns heute hier um“ – das Gericht sieht darin keinen Tötungsvorsatz.
Video Unfall in Duisburg  Zehn Verletzte nach Bus-Crash
In Duisburg ist ein Linienbus gegen einen Baum gekracht. Zehn Menschen wurden verletzt, zwei davon schwer. Der Fahrer schwebt in Lebensgefahr. Warum das Fahrzeug von der Straße abkam, ist noch unklar.
Panorama Tragischer Unfall in Baden-Württemberg  Das furchtbare Ende einer Autofahrt
Nahe dem schwäbischen Mössingen ist eine Frau auf der B27 unterwegs. Ihr Sohn ist mit im Auto. Plötzlich taucht eine Stauende vor der Frau auf. Sie bremst – doch es kommt zu einer Tragödie.
Panorama Baden-Württemberg  Mutter und zehnjähriges Kind sterben bei Unfallserie
Bei einem schweren Autounfall sind eine Mutter und ihr Sohn getötet worden. Ihre weiteren vier Kinder, die alle im Wagen saßen, sind zum Teil schwer verletzt. Die Frau hatte ein Stauende übersehen.
Nordrhein-Westfalen Leverkusen  93-Jähriger fährt frontal in Rettungswagen
Während sich Rettungssanitäter um eine gestürzte Dame am Straßenrand kümmern, kracht ein 93-Jähriger mit seinem Auto in den Rettungswagen. Durch die Kollision werden fünf Personen verletzt.
Video USA  13 Menschen sterben bei Busunfall in Kalifornien
Beim Zusammenstoß eines Reisebusses mit einem Lastwagen sind in Kalifornien 13 Insassen getötet worden. Der vordere Teil des Busses wurde völlig zerfetzt. Noch ist unklar, wie es zu dem Unfall kam.
Panorama Kalifornien  Nach Kasinobesuch sterben 13 Menschen bei Busunfall
Es war noch dunkel, als ein Reisebus mit Dutzenden Passagieren in der Nähe von Palm Springs in einen Sattelschlepper raste. Mindestens 13 Menschen starben. Sie hatten gerade ein Kasino besucht.
Nordrhein-Westfalen Tragischer Unfall  Traktorfahrer kämpft vor Gericht mit Tränen
Wenn er könnte, würde er die Zeit zurückdrehen: Weil sein schlecht gesicherter Gülleanhänger auf einem Bahnübergang stecken blieb, steht ein junger Traktorfahrer wegen fahrlässiger Tötung vor Gericht.
Video Dichter Nebel  Fahrer und Beifahrer sterben bei schwerem Unfall
Bei dichtem Nebel verliert ein 39-jähriger Autofahrer in Nordrhein-Westfalen die Kontrolle. Der Wagen kommt von der Fahrbahn ab und überschlägt sich mehrfach. Fahrer und Beifahrer kommen ums Leben.
Video Horrorunfall in den USA  Pickup stürzt in Menschenmenge
Im kalifornischen San Diego ist ein Pickup von einer Brücke in einen Park gestürzt. Dort fand gerade ein Musik-Festival statt. Das Fahrzeug schlug in einem Verkaufsstand neben der Konzertbühne ein.
Video Drei Tote auf A43  Geisterfahrer rast bei Dortmund in Pkw
Es ist ein tragischer Geisterfahrer-Unfall: In Nordrhein-Westfalen kamen dabei drei Menschen ums Leben. Auf der A43 in der Nähe von Dortmund stieß der Falschfahrer frontal mit einem anderen Pkw zusammen.
Panorama A43 nahe Dortmund  Drei Tote bei Geisterfahrer-Unfall
Ein Geisterfahrer hat auf der Autobahn 43 in der Nähe von Dortmund einen schweren Verkehrsunfall mit drei Toten ausgelöst. Zwei Autos stießen vor der Anschlussstelle Witten-Heven frontal zusammen.
Video Donis Avdijaj  Schalke-Talent leistet sich den nächsten Skandal
Donis Avdijaj galt bei Schalke 04 als Supertalent, scheint aber vor allem eine Skandalnudel. Nun leistete sich der 20-Jährige den nächsten Ausrutscher und ist seinen Führerschein los.
Hamburg Unfall oder versuchter Mord?  „Heute werden wir alle sterben“
Als sich ein Paar während einer Autofahrt heftig streitet, versucht der Fahrer, den Wagen in den Gegenverkehr zu lenken. Das Auto knallt gegen eine Wand. Vor Gericht kann er sich an nichts erinnern.
Panorama Unfall-Drama im Allgäu  Drei Menschen sterben eingeklemmt im Auto
Auf einer Bundesstraße in Bayern sind zwei Autos mit hoher Geschwindigkeit kollidiert. Drei Insassen wurden in den Fahrzeugen eingeklemmt. Eines der Autos fing zudem Feuer.
Video Unfassbares Glück  In letzter Sekunde ausgeparkt
Ein junger Mann aus Thailand ist dem Tod gerade so von der Schippe gesprungen . Denn hätte er seinen Wagen nur etwas später ausgeparkt, wäre das vermutlich sein Todesurteil gewesen.
Panorama Autobahndreieck Heumar  Explosionsgefahr nach Unfall auf der A4
Noch bis zum Abend ist die A4 bei Köln wegen eines Unfalls gesperrt. Ein Tanklastwagen und ein Auto waren daran beteiligt - nun besteht Explosionsgefahr. Eine Frau ist lebensgefährlich verletzt.
Wirtschaft Elektroautos  Autopilot-Unfälle schrecken Teslas Kunden nicht ab
Die Absatzzahlen des Elektroauto-Herstellers leiden in Europa nicht unter den jüngsten Unfällen seiner Modelle mit Autopilot. Tesla warnt die Kunden nun aber davor, die Autopiloten zu überschätzen.
Video Autonomes Fahren  Ethikkommission sucht Antworten für Gefahrensituationen
Spätestens seit den Unfällen mit selbstfahrenden Autos ist eine Debatte über das automatisierte Fahren entbrannt. Wer programmiert die Computer nach welchen Kriterien für Gefahrensituationen?
Panorama Unfall mit Tesla Model S in Brandenburg  "Autopilot" rammt Reisebus auf der A24
Jetzt hat es auch in Deutschland gekracht: Ein Tesla S mit eingeschaltetem "Autopilot" hat auf der A24 einen Bus gerammt. Ob der Fahrassistent dafür verantwortlich war, ist unklar.
Hamburg Unfälle  Autopilot steuert Tesla-Wagen in Reisebus
Die Autos sind super teuer und sollen auch super sicher sein. Doch immer wieder kommt es gerade mit Tesla-Fahrzeugen, die per Autopilot fahren, zu Unfällen - wie jetzt wieder in Schleswig-Holstein.
Panorama Cannstatter Wasen  Acht Leute im VW Polo – Zwei Tote bei Unfall
Zu acht in einem VW Polo, am Steuer eine 18-jährige Fahranfängerin: Die Rückfahrt von einem Volksfest in Baden-Württemberg endet mit einem Unfall im Maisfeld. Zwei Verletzte sterben am Unfallort.
Panorama Tödlicher Unfall in Osnabrück  27-Jährige stirbt - Schaulustige behindern Rettung
Neugierige Anwohner haben in Osnabrück Rettungsarbeiten behindert: Eine 27-Jährige war mit einem anderen Wagen zusammengestoßen und gegen eine Ampel geprallt. Die Polizei sprach Platzverweise aus.
Panorama Ibbenbüren  Teenager fahren mit Auto in Kanal, zwei sterben
Dramatischer Verkehrsunfall im westfälischen Ibbenbüren: Drei Teenager fuhren ohne Führerschein Auto, sie landeten spätnachts in einem Kanal. Ein 14- und ein 15-Jähriger sterben, ein Junge überlebte.
Video Verkehrsministerium  So sollen Verkehrs-Rowdys ausgebremst werden
3459 Menschen kamen letztes Jahr in Deutschland im Straßenverkehr ums Leben. Drei Haupt-Unfallursachen hat das Verkehrsministerium ausgemacht - und will mit konkreten Maßnahmen dagegen vorgehen.
Wirtschaft Hauptstadtflughafen  Gutachten warnt – BER wird auch zum Verkehrsdesaster
Sollte er endlich eröffnet sein, könnte der BER für neuen Ärger sorgen: Einem Gutachten zufolge droht der Hauptstadtflughafen die Innenstadt lahmzulegen – inklusive unberechenbarer Anfahrtszeiten.
Panorama Unfall bei Mindelheim  Zwei Menschen verbrennen auf der A96
Die Rettungskräfte aus Bayern konnten nur noch zusehen: Nach einem Unfall auf der Autobahn 96 bei Mindelheim ist ein Auto in Flammen aufgegangen. Ein anderer Pkw war dem Wagen ins Heck gerast.
Video Pech beim Parken  Auto stürzt samt Fahrer aus dem neunten Stock
Der Fahrer dieses Auto wollte einparken. Dumm nur, dass das Parkhaus irgendwann zu Ende war. Fahrer und Auto stürzten aus dem neunten Stock - hatten aber im entscheidenden Moment Glück.
Video Mehrere Tote  Ursachenforschung nach schwerem Unfall
Mitten im Berufsverkehr hat es in Nordrhein-Westfalen einen schweren Verkehrsunfall gegeben. Ein LKW kam von der Straße ab, ein Motorrad und ein Auto fuhren in den Laster. Mehrere Menschen starben.
Video Bayreuth  Zwei junge Frauen sterben bei schwerem Autounfall
Bei einem schwerer Unfall auf der B303 bei Bayreuth sind zwei junge Frauen gestorben. Drei weitere Insassen wurden verletzt. Das Auto war bei einem Überholmanöver in den Gegenverkehr geraten.
Panorama Frontalzusammenstoß  Deutsche Familie stirbt bei Verkehrsunfall auf Mallorca
Tragödie vor einem Restaurant auf Mallorca: Eine vierköpfige Familie aus Deutschland stirbt bei einem Verkehrsunfall. Für das Ehepaar und die beiden Töchter kommt jede Hilfe zu spät.
Panorama A3 bei Solingen  Kleinkind stirbt nach schwerem Unfall mit Fahrerflucht
Ein waghalsiges Überholmanöver scheiterte - doch der Unfallfahrer fuhr mit seinem stark beschädigten Auto einfach weiter. Erst die Polizei stoppte den Mann. Auf dessen Rückbank saß ein Einjähriger.
Panorama Großbritannien  Brücke über britischer Autobahn stürzt ein
Mitten im Urlaubsverkehr: Im Südosten Großbritanniens stürzte eine Fußgängerbrücke auf die Fahrbahn. Rammte zuvor ein Laster den Überweg? Ein Motorradfahrer hatte großes Glück.
Video Yosemite Nationalpark  Deutsche Urlauberin kommt bei Autounfall ums Leben
Eine deutsche Urlauberin, die mit zwei weiteren Frauen mit dem Auto im kalifornischen Yosemite-Nationalpark unterwegs war, ist ums Leben gekommen. Das Fahrzeug rutschte eine steile Böschung hinunter.
Video Dänemark  Deutsche von Betonklotz auf Autobahn getötet
Unbekannte haben in Dänemark Betonklotz von einer Autobahnbrücke geworfen und das Auto einer Familie aus Nordrhein-Westfalen getroffen. Eine Frau kam dabei ums Leben, ihr Mann wurde schwer verletzt.
Panorama Gaffer in Ludwigshafen  Erst stehen sie im Weg, dann beleidigen sie die Helfer
Gaffer haben bei einem Unfall mit einer Straßenbahn in Ludwigshafen Rettungskräfte und Polizei massiv behindert. Auf die Anweisungen, den Unfallort zu verlassen, reagierten sie mit Lachen und Spott.
Video Taxi-Unfall in Rio  So geht es Kanuslalom-Trainer Stefan Henze
Michael Henze schwebt nach einem schweren Verkehrsunfall in Lebensgefahr. Seine Familie ist auf dem Weg nach Rio. Das sagt der deutsche Olympia-Chefarzt Bernd Wolfarth zu seinem Zustand.
Video Verkehrsunfall in Rio  Kanuslalom-Trainer Stefan Henze schwebt in Lebensgefahr
Der deutsche Kanuslalomtrainer Stefan Henze ist bei einem Verkehrsunfall in Rio schwer verletzt worden. Noch in der Nacht wurde der 35-Jährige notoperiert. Seine Lage ist kritisch.
Sport Taxi-Unfall in Rio  Deutscher Kanutrainer schwebt in Lebensgefahr
Schlimme Nachricht aus Rio: Der deutsche Kanuslalomtrainer Stefan Henze schwebt nach einem Verkehrsunfall in Lebensgefahr. Er wurde mit einem Schädel-Hirn-Trauma in eine Spezialklinik verlegt.
Video Unfallvideo  Glaubt die Polizei lieber einer blonden Frau?
Es ist eigentlich ein harmloser Unfall, dennoch wurde das Dashcam-Video millionenfach geklickt. Denn der Polizist hat die offensichtlich Unschuldigen zu Schuldigen gemacht. Das Netz rätselt warum.
Video Luxus-Crash in Virginia  Mercedes kuschelt mit Ferrari - unfreiwillig
Ups, dieses Einparkmanöver ging daneben. Im US-Bundesstaat Virginia hat eine Mercedes-Fahrerin beim Rückwärtsfahren einen Ferrari so schwungvoll gerammt, dass sie auf der Motorhaube landete.
Panorama Schwere Pkw-Unglücke  Unfallserie mit elf Toten innerhalb weniger Stunden
Ein Lkw rast in ein Stauende, ein Pkw-Fahrer gegen einen Baum, ein Auto fängt Feuer und zweimal prallen Fahrzeuge frontal aufeinander. Eine Unfallserie forderte auf Deutschlands Straßen elf Tote.
Panorama Schlechter Tag  Kann ein Mensch mehr Pech haben als dieser Mann?
Gepäck weg. Frau weg. Schlüssel weg. Geduld weg. Und die Hand verletzt. Ein 42-Jähriger in Frankenthal hielt es für klug, betrunken mit dem Auto ins Krankenhaus zu fahren. Weit kam der Mann nicht.
Panorama Schock-Filme fürs Handy  Wenn Gaffer zusehen, wie ein Mensch verbrennt
Gaffen, Filmen, Im-Weg-Stehen: Schaulustige sind für Retter bei Unglücken und Unfällen eine große Belastung. Die hessische Polizei fahndete jüngst nach zwei Männern, die gafften – und fand sie auch.
Hamburg Autobahn bei Hamburg  Mit der Familie in den Urlaub – Vater stirbt bei Crash
Sie starteten in der Nacht aus München in die Ferien im Norden: Weil der Vater mit dem Auto auf einen Sattelzug auffährt, kommt er ums Leben. Seine Frau und die beiden kleinen Kinder überleben.
Videobeweis  Machen Dashcams unsere Straßen sicherer?
Dashcams zeichnen auf, was vor der Windschutzscheibe passiert. Das kann bei der Aufklärung von Unfällen helfen, ist aber hierzulande rechtlich umstritten – ganz anders in Russland oder in den USA.
Video Tragödie in der Schweiz  Deutsche Familie stirbt bei Unfall am Gotthardtunnel
Ein Stau vor dem Schweizer Gotthard-Tunnel ist für eine deutsche Familie zur Todesfalle geworden. Die Eltern mit zwei kleinen Kindern waren am Stauende zwischen zwei Lastwagen eingeklemmt worden.
Satire Gegen Terror  Bundesregierung ruft zu mehr Verkehrsunfällen auf
In Deutschland stößt einem im Straßenverkehr eher etwas zu als bei einem Terroranschlag. Damit diese Statistik weiter so bestehen bleibt, bittet die Regierung die Bürger um engagierte Mithilfe.
Panorama Unfall in der Schweiz  Deutsche Familie am Gotthardtunnel gestorben
Ein Ausflug einer deutschen Familie in die Schweiz endet als Tragödie: Ihr Pkw wurde bei einem Unfall zwischen zwei Lastwagen zerquetscht. Für die Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Hamburg Oldenburg  Leiche des vermissten 17-Jährigen auf Malta entdeckt
Familie und Polizei suchten tagelang nach einem 17-jährigen Oldenburger, der den Urlaub auf Malta verbracht, den Rückflug aber nicht angetreten hatte. Nun machten sie eine furchtbare Entdeckung.
Video Sicherheit  Mit diesem Körper würden wir jeden Unfall überleben
Ohne Nacken, ohne Halswirbelsäule, starke Rippen: Mit diesem Körper wären wir alle unverletzlich. Auch Autounfälle wären kein Problem mehr. Was hinter dem mächtigen Kunstmenschen „Graham“ steckt.
Video Unfall in New York  Kran stürzt auf Tappan Zee Bridge
In New York ist ein Baukran auf die neue Tappan Zee Bridge gestürzt. Dabei wurde ein Bauarbeiter verletzt, der Kranfahrer musste aus dem Hudson River gezogen werden. Ursache war offenbar ein technischer Defekt.
Video Abgelenkt  Pokémon-Spieler rast in ein Polizeiauto
Polizisten haben mit ihrer Bodycam zufällig einen Pokémonunfall gefilmt: Ungebremst fährt ihnen ein Auto in den Streifenwagen. Der Fahrer hatte danach die bittere Selbsterkenntnis: dumm gelaufen.
Hamburg Hamburg  Von Lastern zerdrückt – Familie stirbt bei Unfall
Es sind grauenvolle Bilder: Zusammengestaucht klemmt ein zertrümmerter Wagen unter einem Sattelzug. Zuvor war ein Lkw am Ende eines Staus in das Auto gerast, in dem eine Familie aus Hamburg saß.
Video Smartphone-Hype  „Beim Fahren ist Pokémon Go ein No-Go“
In Deutschland ist „Pokémon Go“ gerade erst verfügbar. Ähnlich groß wie der Hype sind auch die Gefahren des Spiels. Unfälle, Verletzungen, eine Leiche - die virtuellen Monster halten die Polizei in Atem.
Panorama Animation zeigt  So muss eine perfekte Rettungsgasse aussehen
Menschen sind in einem Auto eingeklemmt, doch die Feuerwehr kommt nur langsam zur Unfallstelle: Ein aufwendiger Film zeigt nun, wie wichtig Rettungsgassen sind. Und wie sie wirklich aussehen sollten.
Wirtschaft Anfällige Fahrassistenz  Tesla bestätigt weitere schwere Autopilot-Unfälle
Der tödliche Crash mit einem vom Computer gesteuerten Tesla war nicht der erste Unfall mit dem „Autopilot“-System. Der Elektroauto-Hersteller spricht von „einer Handvoll“ - nennt aber nicht die Zahl.
Video Ursache noch unklar  Wieder ein Tesla-Unfall - zwei Insassen verletzt
Wieder hat es einen Unfall mit einem Tesla-Fahrzeug gegeben: Der Geländewagen hat sich überschlagen, beide Insassen wurden verletzt. Unklar ist noch, ob das Auto im Selbstfahrmodus unterwegs war.
Video Augsburg  Einstürzende Brücke reißt Arbeiter in die Tiefe
Riesenschock bei Abrissarbeiten im bayrischen Augsburg: An einer Brücke über der Wertach ist ein Bagger mitsamt eines riesigen Brückenteils eingestürzt. Drei Menschen wurden verletzt.
Video Schräge Abkürzung  Einfach mit dem Auto die Treppe runter
Im Saarland verfährt sich eine Rentnerin und gerät dabei auf eine Steintreppe. Die betagte Dame lässt sich nicht beirren und fährt kurzerhand die Stufen herunter. Vorher war sie schon im Stadtpark unterwegs.
Wirtschaft Tesla-Unfall  „Die Technik wird nie 100 Prozent sicher sein“
Das tödliche Unglück eines Tesla-Fahrers im Autopilot-Modus erschüttert das Vertrauen in autonome Fahrzeuge. Dabei sind sie nicht das Ende der Entwicklung, die zu 99,99 Prozent unfallfrei sein soll.
Hamburg Schleswig-Holstein  Lkw-Unfall stoppt Verkehr auf der A7 – Fahrer tot
Auf der A7 ist es zu einem tödlichen Verkehrsunfall mit einem Lkw gekommen. Der mit Sirup beladene Laster war in die Leitplanke gekracht und umgekippt. Die Autobahn bleibt vorerst gesperrt.
Wirtschaft Unfall mit Todesfolge  Vermittelt der Tesla-Autopilot eine falsche Sicherheit?
Völlig ungebremst raste Teslas Modell S im Autopilot-Modus in den Lkw, das Dach riss ab, der Wagen rollte noch Hunderte Meter weiter. Ist der Beta-Status der Technik den Fahrern nicht bewusst?
Video Tesla-Autopilot  Erstes Todesopfer durch Fehler eines autonomen Autos
Erstmals ist ein Fahrer bei einem Unfall getötet worden, während sich sein Fahrzeug im Autopilot-Modus befand. Der Tesla-Sportwagen übersah einen Lkw. Die Ermittlungen laufen.
Wirtschaft Erster Todesfall  Selbstfahrender Tesla übersieht weißen Lkw vor Wolkenhimmel
Erstmals hat es einen Todesfall durch ein selbstfahrendes Auto im Straßenverkehr gegeben. Der Fahrer fuhr mit Autopilot, als sein Tesla-Sportwagen einen Lkw übersah. Die US-Verkehrsaufsicht ermittelt.
Panorama Paderborn  Trabi überschlägt sich auf Nacktschnecken-Schleim
Eine Schnecken-Karawane hat in Paderborn einen schweren Unfall ausgelöst: Ein Trabant ist auf dem Nacktschnecken-Schleim ins Schleudern geraten und hat sich überschlagen – und das auf der Autobahn.
Wissenschaft Autonomes Fahren  Soll das Auto den Fußgänger oder den Fahrer töten?
Autonome Fahrzeuge sollen bis zu 90 Prozent weniger Verkehrsunfälle verursachen. Wer aber soll Opfer sein, wenn es doch zum Crash kommt? Eine Umfrage zeigt die Widersprüchlichkeit von Moral.
Panorama Horrorcrash bei Bruchsal  Fünfköpfige Familie bei Unfall auf A5 schwer verletzt
Horror-Unfall auf der A5: Ein Kind muss auf die Toilette, der Vater bremst. Ein fataler Fehler. Die Kinder von zwei, sieben und zehn Jahren sind schwer, die Mutter lebensgefährlich verletzt.
Video Zaunpfahl spießt Auto auf  Frau überlebt Unfall dank kleiner Wespe
Eine Wespe lenkt Vera Förster beim Autofahren ab. Ihr Pkw fährt in einen Zaun, ein Pfahl spießt das Auto auf. Und doch kommt sie mit dem Schrecken davon - der Wespe sei dank.
Video Automatisiertes Fahren  Die Straße, die Verkehrsunfälle verhindert
Auf den Straße soll niemand mehr sterben. Auch Stau gibt es nicht mehr. An dieser Vision arbeiten zwei Technikkonzerne. Jetzt gibt es die ersten Feldversuche - im normalen Verkehr.
Video Rumänien  800 Gasflaschen explodieren mitten auf der Autobahn
In Rumänien hat ein Lkw-Brand einen stundenlangen Feuerwehreinsatz auf einer Autobahn ausgelöst. Der Laster hatte 800 Gasflaschen geladen, es kam zu etlichen Explosionen. Ein Reifen des Lkw war geplatzt.
Nordrhein-Westfalen Steigende Unfallzahlen  Sind die Autobahnen Todesstrecken geworden?
Seit Jahresbeginn starben allein in NRW fast 40 Menschen auf Autobahnen. Die Polizei schlägt Alarm. Neben hoher Geschwindigkeit und Ablenkung durch Handys gibt es noch einen weiteren Grund.
Video Florida  Wütender Autofahrer fährt Motorrad über den Haufen
Dieser Autofahrer in Florida überrollt einen Motorradfahrer auf dessen Bike samt Beifahrerin - mit voller Absicht. Ein aufmerksamer Augenzeuge zückt sein Handy und liefert hiermit den Videobeweis.
Video Illegale Autorennen  Union fordert lebenslangen Führerscheinentzug
Immer wieder kosten illegale Autorennen Unbeteiligte das Leben. CDU-Politiker fordern nun härtere Strafen für Raser. Im Gespräch ist ein lebenslanger Entzug des Führerscheins.
Panorama Sportwagen in Flammen  Reifen platzt bei Tempo 300, Insassen unverletzt
Horror für Fahrer: Einem 30-Jährigen platzte bei rund 300 km/h auf der A8 ein Reifen, der Wagen geriet einen halben Kilometer ins Schleudern und brannte. Die Insassen überlebten wie durch ein Wunder.
Panorama Horror-Unfall in NRW  Überholmanöver kostet vier Menschen das Leben
Tödlicher Überholversuch: In Nordrhein-Westfalen will ein 23-Jähriger auf einer Bundesstraße ein Cabrio überholen. Beide Autos berühren sich und krachen in einen Lastwagen.
Bayern Landkreis Eichstätt  Zwei Kinder sterben bei Horror-Unfall auf der A9
Zu hohe Geschwindigkeit auf regennasser Fahrbahn: Innerhalb von zehn Minuten haben sich auf der Autobahn 9 zwei schwere Unfälle ereignet. Drei Menschen kamen ums Leben, darunter zwei Kinder.
Panorama A 40 bei Bochum  Bagger fällt von Tieflader und zerquetscht Auto
Während der Fahrt auf der Autobahn 40 ist ein Bagger vom Anhänger eines Lastwagens gerutscht. Ein daneben fahrendes Auto wurde dabei zerquetscht. Der 46-jährige Fahrer des Wagens hatte viel Glück.
Verbraucher Autonomes Fahren  Autos sollen künftig für Unfälle haften
Wer haftet, wenn der Autopilot einen Unfall baut? Verkehrsminister Dobrindt will das Straßenverkehrsgesetz ändern, um Fahrer zu entlasten. Auch die Rentner-oder-Schulkind-Frage soll geklärt werden.
Video Shanghai  Frau verwechselt Gas mit Bremse – und rast in Restaurant
Vielleicht wollte diese Autofahrerin ihren Sitzplatz gleich mitbringen, wahrscheinlich hat sie aber lediglich Gas und Bremse verwechselt. In jedem Fall hat sie einen bleibenden Eindruck hinterlassen.
Video Mit Vollgas  Autofahrer schläft ein – und fliegt über Kreisverkehr
In Rumänien raste ein 22-Jähriger mit seinem Auto auf einen Kreisverkehr zu und flog im hohen Bogen darüber hinweg. Eine Überwachungskamera hat diesen ungewollten Stunt gefilmt.
Video Unfall in Hagen  Zwei Kinder bei illegalem Straßenrennen schwer verletzt
Bei einem illegalen Autorennen in Hagen hat einer der Raser die Kontrolle über seinen Wagen verloren und ist frontal mit über 100 km/h in den Gegenverkehr geraten. Fünf Personen - darunter zwei Kinder - wurden verletzt.
Panorama Hagen  Fünf Schwerverletzte bei illegalem Autorennen
Zwei Autofahrer haben sich in Hagen ein illegales Autorennen geliefert. Dabei raste einer in den Gegenverkehr – und verletzte vier Unbeteiligte schwer. Ein kleiner Junge schwebt noch in Lebensgefahr.
Video Unfall auf A6  Drei Kinder und ihre Mutter verlieren ihr Leben
Selbst die erfahrenen Einsatzkräfte waren schockiert: An einem Stauende bei Nürnberg schiebt ein LKW einen voll besetzten PKW auf einen stehenden Lastwagen. Vier der fünf Insassen sterben, darunter auch drei Kinder.
Video Simulation  So verheerend kann ein Auffahrunfall auf der Autobahn sein
Tempoverstöße und zu geringer Abstand führen auf Autobahnen besonders schnell zum Unfall. Sind Lkws beteiligt, kann das verheerende Folgen haben, wie die Simulation in unserem Video zeigt.
Bayern A6 bei Nürnberg  Zwei tödliche Unfälle innerhalb weniger Stunden
Nach zwei tödlichen Unfällen innerhalb weniger Stunden auf der A6 nahe Nürnberg will die Autobahndirektion die Unfallstellen überprüfen lassen. Bei Auffahrunfällen waren fünf Menschen gestorben.
Nordrhein-Westfalen Unfall in Essen  Autofahrer nach spektakulärer Rettung gestorben
Trauriger Ausgang: Nach einem schweren Unfall, bei dem ein Auto in die Ruhr gestürzt war, sprangen 20 Menschen in den Fluss, um den Fahrer zu retten. Doch der Mann erlag später seinen Verletzungen.
Video Baden-Württemberg  Mehrere Tote bei Horror-Unfall auf der Autobahn 6
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 6 bei Nürnberg sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Opfern um Mitglieder einer fünfköpfigen Familie aus Baden-Württemberg.
Panorama Bayern  Schwerer Unfall auf der A 6 – vier Menschen sterben
Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der Autobahn 6 bei Nürnberg sind am Dienstag mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Die Opfer sollen der Polizei zufolge miteinander verwandt sein.
Nordrhein-Westfalen Unfall in Essen  19 Polizisten springen für Rettung in die Ruhr
Ein Auto gerät außer Kontrolle und landet nach einem spektakulären Unfall in der Ruhr. Nur dem Zufall und beherzt anpackenden Polizisten ist es zu verdanken, dass niemand ums Leben gekommen ist.
Video Nördlich von Nürnberg  Zwei Jugendliche verbrennen in Autowrack
Ein schwerer Verkehrsunfall bei Nürnberg hat in Bayern für Entsetzen gesorgt. Drei Jugendliche sind nach einer Feier von der Straße abgekommen. Zwei Insassen verbrannten, nur der Fahrer konnte gerettet werden.
Hamburg Nordfriesland  Rätsel um Unfall an Bahnübergang mit einem Toten
Ein Auto wird an einem unbeschrankten Bahnübergang von einem anfahrenden Zug erfasst. Der Fahrer wird eingeklemmt und stirbt. Warum es zu dem schweren Unfall kam, ist noch immer unklar.
Video China  Hier retten vier Männer eine Frau vor dem Ertrinken
Eine Frau prallt in ihrem Wagen mit einem anderen Auto zusammen und stürzt in einen Fluss. Durch den Wasserdruck kann sie weder Tür noch Fenster öffnen und droht zu ertrinken. Zum Glück sind vier mutige Männer zur Stelle.
Meinung Fahrtauglichkeit  Seniorentests am Steuer? Eine Frage der Fürsorge!
Verkehrsunfälle fahruntüchtiger Senioren häufen sich. Anders als Busfahrer müssen in Deutschland private Pkw-Fahrer auch im Alter ihre Fahrtauglichkeit nicht überprüfen lassen. Warum eigentlich nicht?
Panorama Zusammenstoß  Mehr als 70 Tote bei Verkehrsunfall in Afghanistan
Zwei Busse und ein Tanklastwagen sind in Afghanistan zusammengestoßen. Der Unfall geschah auf einer der wichtigsten Straßen des Landes und kostete mehr als 70 Menschen das Leben.
Panorama Süddeutschland  Auto rast in Menschenmenge – zwei Tote, 19 Verletzte
Schwerer Unfall in Bad Säckingen: Ein 84-Jähriger rast in eine Menschenmenge. Eine Frau stirbt sofort, ein Mann später im Krankenhaus. Es gibt Dutzende Verletzte. Schuld soll ein Fahrfehler sein.
Panorama Sterbenden gefilmt  Emotionales Posting der Polizei gegen dreiste Gaffer
Als ein verunglückter Radfahrer stirbt, halten etliche Gaffer mit ihrem Handy drauf. Die Polizei Rheinland-Pfalz hat nun ein wütendes Statement bei Facebook gepostet. Die Solidarität ist gewaltig.
Hamburg Hamburg  Kleinbus kollidiert mit zwei Lkw – Ein Toter
Erste Erkenntnisse deuten auf einen tragischen Fehler hin: In Hamburg-Finkenwerder stieß ein Bus der Hochbahnwache mit zwei Lastwagen zusammen. Der Fahrer des Busses überlebte den Unfall nicht.
Panorama Rettungseinsatz  Reifen von Notarztwagen zerstochen – Patient stirbt
Tödlicher Vorfall in Essen: Während der Reanimation werden die Reifen eines Notarztwagens zerstochen, die Sanitäter können den Patienten nur zu spät transportieren. Er stirbt. Zeugen werden gesucht.
Video Hannover 96  Talent Niklas Feierabend stirbt bei Autounfall
Tragische Ende eines Maifestes: Niklas Feierabend ist tot. Der 19-jährige Nachwuchsspieler starb am Sonntagmorgen in der Nähe von Hannover bei einem Autounfall - mit ihm noch zwei weitere Personen.
Panorama Wettervorhersage  „Dienstagfrüh wird es eine weiße Überraschung geben“
In der letzten Woche des April sieht es in Deutschland vielerorts mehr nach Winter als nach Frühling aus. Die polare Luft von der Arktis bringt laut Deutschem Wetterdienst erneut Schnee und Eis.
Video Busverkehr  Jährlich mehr als 5000 verletzte Schulkinder
Mehr als 5000 Schulkinder werden pro Jahr beim Busfahren verletzt. Schon bei niedrigen Geschwindigkeiten von 20 km/h kann ein Aufprall nach einer Vollbremsung für die Kleinen tödlich sein.
Video Twitter-Marathon  So twittert Berlins Polizei über die Hauptstadt-Unfälle
Die Berliner Polizei startet ihren nächsten Twitter-Marathon. Eine Woche lang informiert die Behörde auf ihrem Einsatzkanal unter dem Stichwort #8geben über die Verkehrsunfälle in der Hauptstadt.
Bayern München  Auto überfährt befreiten Vogel Strauß
Vier mutmaßliche Aktivisten sollen einen Strauß aus einem Zirkus in München befreit haben. Wenig später verendete das Tier auf einer Straße - vermutlich hatte es einen Verkehrsunfall.
Panorama Autobahn 9  Unfallserie mit 39 Fahrzeugen nach Starkregen
Zunächst waren es zehn Fahrzeuge, die wegen starken Regens auf der A9 ineinander krachten. Das Chaos sorgte dafür, dass weitere Fahrer die Kontrolle über ihre Autos verloren – es gab sieben Verletzte.
Video Unfall in Unterfranken  BMW-Fahrer fährt aus Wut Jugendliche um
In Sailauf in Unterfranken hat ein BMW-Fahrer zwei Jugendliche schwer verletzt. Sie hatten sich mit eindeutigen Handzeichen über sein Tempo beschwert. Der Fahrer dreht um und überfährt die Teenager.
Bayern Amokfahrt  BMW-Fahrer fühlt sich provoziert und fährt Teenager um
Nachdem sich Jugendliche über das Tempo eines BMW-Fahrers aufgeregt haben, legt der 35-Jährige den Rückwärtsgang ein und fährt die beiden auf dem Gehweg um. Die Teenager werden schwer verletzt.
Hamburg Unfallstatistik  Handy am Steuer – hohes Risiko, geringe Strafen
Weil Auto- oder Radfahrer ihr Handy nutzten, wurden 2015 fast zehn Prozent mehr Bußgelder verhängt. Dass Tippen oder Telefonieren aber die Ursache eines Unfalls ist, ist schwer zu beweisen.
Video Dashcam-Video  Ausweichwunder - dem Truck in letzter Sekunde entgangen
Ein umgefallener Baum ist schuld, dass dieser australische Truck-Fahrer die Kontrolle über seinen Wagen verliert. Einem anderen Lkw kann er zwar ausweichen. Aber rechts steht noch ein Auto...
Nordrhein-Westfalen Unfälle  Die tödlichen Gefahren der Motorradsaison
Mit den ersten warmen Wochenenden hat die Motorradsaison begonnen. Doch viele Fahrer sind unvorsichtig. Die Ärzte in Deutschlands größter Unfallklinik in Dortmund haben wieder alle Hände voll zu tun.
PS WELT Kiffen am Steuer  Wenn nicht nur der Reifen breit ist
Kiffer sind ihren Führerschein schneller los als alkoholisierte Autofahrer. Ein Nanogramm THC im Blut reicht für den Entzug der Fahrerlaubnis. Selbst Mediziner und Juristen finden das willkürlich.
Video Unfall mit Schutzengel  Autofahrerin überschlägt sich zwei Mal und überlebt
In Wales filmt eine Dashcam diesen Horror-Unfall: Eine Autofahrerin überschlägt sich zwei Mal und gerät mit ihrem Wagen in den Gegenverkehr. Doch die Frau hat Glück im Unglück.
Video Kanada  Autofahrerin rast Klippen herab – und überlebt
Eine 20-Jährige ist mit ihrem Auto in Neufundland eine Klippe hinunter gerast und in 160 Metern Höhe hängen geblieben, nachdem sie von der Straße abgekommen war. Sie überlebte schwer verletzt.
Bayern Niederbayern  Polizist erschießt wilden Bullen in Supermarkt
Ein wildgewordener Bulle verletzt in Niederbayern einen Feuerwehrmann und stürmt dann in einen Supermarkt. Er kann nicht eingefangen werden - und wird von der Polizei erschossen.
Video Auffahrunfall in China  Zwei Tote bei Massenkarambolage mit 25 Autos
Dauerregen in China: Bei einem schweren Autounfall zwischen Shanghai und Nanjing sind zwei Menschen getötet und viele verletzt worden. Mehr als 25 Fahrzeuge krachten auf einer Schnellstraße zusammen.
Video Horror-Crash  Diesen Unfall haben alle überlebt - wie durch ein Wunder
Zwei Männer aus Russland wurden bei einem schweren Autounfall aus dem Wagen geschleudert - und trugen nur ein paar Kratzer davon. Sie sollen sich sogar geweigert haben, einen Arzt aufzusuchen.
Video Kein Aprilscherz  Schnee überrascht Autofahrer und Winterdienste
Das erste richtige Frühlingswochenende beginnt doch tatsächlich mit Schnee. In Hessen und Thüringen hat es in der Nacht kräftig geschneit. Am Samstag werden aber schon bis zu 20 Grad erwartet.
Panorama Aprilwetter  24 Grad in Bayern – Schnee in Hessen und Thüringen
Wetterchaos zum Start in den April: Während in Bayern neue Temperaturrekorde gemessen wurden, haben starke Schneefälle in Thüringen und Hessen Unfälle und Staus verursacht. Mit Folgen für den Sommer?
Panorama Menschliches Versagen  Weiterleben mit der Last der Schuld
Menschliches Versagen war Ursache des Zugunglücks von Bad Aibling und eines Autounfalls in Berlin. Zurück bleibt die Frage: Wie soll man damit leben, den Tod eines Menschen verursacht zu haben?
PS WELT Notrufsystem  Der Lebensretter aus dem Zigarettenanzünder
Das Auto landet im Graben, der Fahrer wird ohnmächtig und kann keine Hilfe mehr rufen. Die Kfz-Versicherer haben eine App entwickelt, die Retter automatisch verständigt und die simpler als eCall ist.
Panorama „Tippen tötet“  Die fatalen Folgen vom Handy am Steuer
2015 ist die Zahl der Verkehrstoten in Niedersachsen im zweiten Jahr in Folge gestiegen. Nach Experteneinschätzung war der Blick aufs Mobiltelefon eine häufige Unfallursache.
Ausland EU-Kommissionsbericht  Zahl der Verkehrstoten in Europa erstmals wieder gestiegen
Europas Straßen sollen sicherer werden – doch die EU-Mitgliedsstaaten kommen nur schleppend mit diesem Vorhaben voran. Am gefährlichsten ist es in Bulgarien, am sichersten ist man auf Malta unterwegs.
Bayern Oberbayern  Betrunkener ohne Führerschein rast in Polizeiwagen
Ein Autofahrer ist bei München ungebremst in eine Polizeikontrolle gekracht - vier Menschen wurden verletzt. Der 50-Jährige war betrunken, ohne Führerschein und in einem unversicherten Pkw unterwegs.
Panorama Spanien  Zwei deutsche Studentinnen unter Toten bei Busunfall
Traurige Gewissheit: Unter den 13 Toten bei dem schweren Busunglück in Spanien sind auch zwei deutsche Studentinnen. Der Fahrer wurde vorgeladen. Möglicherweise ist er am Steuer eingeschlafen.
Video Busunglück in Spanien  13 junge Frauen ums Leben gekommen
Der Ausflug zu einem Volksfest im spanischen Valencia endet in einer Katastrophe: 13 Studentinnen kamen bei dem schweren Busunfall ums Leben.
Video Mehrere Tote  Bus mit Erasmus-Studenten in Spanien verunglückt
Bei einem Unfall südlich von Barcelona sind mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen, zahlreiche weitere wurden verletzt. Die Insassen waren Erasmus-Studenten aus verschiedenen Ländern.
Panorama Autobahn-Überquerung  20-jähriger Flaschensammler stirbt auf der A2
Eine Gruppe macht Rast an der A2. Auf der Suche nach Flaschen überqueren zwei der Männer die Autobahn – einer von ihnen stirbt. Die Polizei ist schockiert über die Reaktion seiner Begleiter.
Video ECall  Dieser Stecker soll bei Autounfällen Leben retten
Eine Woche lang liegt ein Paar unentdeckt nach einem Autounfall im Straßengraben. Jede Hilfe kam hier zu spät. Gesetzgeber haben jetzt reagiert: Ein automatisches Notruf-System für rund 30 Euro.
Video Weniger Verkehrstote  So funktioniert das neue automatische Unfallmeldesystem
Damit die Zahl der Verkehrstoten nicht weiter zunimmt, haben deutsche Kfz-Versicherer ein neues automatisches Unfallmeldesystem entwickelt. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Panorama Berlin-Charlottenburg  Polizei geht bei Auto-Sprengsatz von Mordanschlag aus
Mitten im Berliner Berufsverkehr stirbt ein 43-jähriger Mann durch einen Sprengsatz unter dem Wagen. Das Opfer war polizeibekannt. Die Tat besitzt laut Innensenator Henkel eine „erhebliche Dimension“.
Video Lübeck  Rettungswagen überrollt Kind
Rettungswagen sind schnell unterwegs und können nicht immer rechtzeitig auf andere Verkehrsteilnehmer reagieren. Immer wieder kommt es zu Unfällen. In Lübeck hat ein Rettungswagen einen Jungen überrollt.
Video Trotz Frühlingsanfang  Mehrere Unfälle durch Schnee und Eisglätte
Für die Meteorologen beginnt am 1. März der Frühling. Doch mancherorts fiel bis zu zehn Zentimeter Neuschnee. Es kam zu mehreren Autounfällen. In der Oberlausitz starb nahe Bautzen ein Autofahrer.
Video Schockkampagne  Mit diesem Video will die britische Polizei Raser stoppen
Ein Autofahrer verliert die Kontrolle über sein Fahrzeug - und verfehlt einen Polizisten um Haaresbreite. Der kommt mit dem Schrecken davon. Die Polizei hat nun ein Video des Crashs veröffentlicht.
PS WELT Verkehrsunfälle  Wo Autofahren in Deutschland am gefährlichsten ist
Auf Deutschlands Straßen ist die Zahl der Verkehrstoten gestiegen. Unfalldaten zeigen, in welchen Monaten es am gefährlichsten ist. Und auch in welchen Bundesländern man besonders aufpassen muss.
Gesundheit Abgelenkt am Steuer  Handys lassen Unfallstatistik in die Höhe schießen
Das Hantieren mit Smartphones am Steuer trägt zu Unfällen bei: Eine US-Studie liefert neue Ergebnisse, die auch erklären könnten, warum in Deutschland die Zahl der Verkehrstoten seit Kurzem steigt.
Video Alarmierende US-Studie  So gefährlich ist das Texten beim Autofahren
Telefonieren am Steuer ist verboten. Viele Menschen greifen trotzdem zum Handy. Eine US-Studie zeigt nun, dass die Unfallgefahr dadurch drastisch steigt. Ein Ergebnis, das auch deutsche Experten aufhorchen lässt.
Panorama Nach Unfalltod  Indie-Rocker „Viola Beach“ landen Chart-Hit
Das traurige Ende einer vielversprechenden Band erschütterte vor wenigen Tagen die Musikwelt. Viele Menschen haben sich Songs von Viola Beach jetzt angehört - und katapultierten sie in die Charts.
Video Winter-Comeback  Dutzende Unfälle durch Schneeregen und Glätte
Schnee und Eis haben in der Nacht vor allem in Sachsen und Sachsen-Anhalt für Chaos auf den Straßen gesorgt. Allein auf der A2 und der A14 gab es bis Mitternacht mindestens zehn Unfälle.
Video Autofahren  Wie Sicherheitszentren Autofahrern helfen können
Wie oft im Leben muss man mit dem Auto in Gefahrensituationen ausweichen, den Wagen abfangen oder eine Vollbremsung machen? Nicht oft, aber wenn die Situation da ist, sollte richtig reagiert werden.
Video Viola Beach  Alle Mitglieder einer britischen Band sterben bei Autounfall
Die Mitglieder der britischen Indie-Band „Viola Beach“ sind bei einem Autounfall in Schweden ums Leben gekommen. Ihr Wagen fuhr auf eine für Schiffe geöffnete Brücke und stürzte ins Wasser.
Panorama Bad Aibling  Hunderte gedenken der Opfer des tragischen Unglücks
Für jedes Opfer haben die Trauergäste eine Kerze angezündet. In einem Gedenkgottesdienst versuchten Hunderte, das tragische Zugunglück bei Bad Aibling zu verarbeiten. Die Bergungsarbeiten dauern an.
Panorama Viola Beach †  Komplette britische Indie-Band stirbt bei Autounfall
Ihr Auto stürzte rund 25 Meter tief in einen Kanal: Nach einem Auftritt bei Stockholm ist die britische Indie-Band Viola Beach bei einem Unfall verunglückt. 2015 erschien ihre Debüt-CD.
Panorama Unfall in Mainz  Bus droht von Brückengeländer auf Autobahn zu stürzen
In Mainz ist ein Linienbus nach einem Unfall mittig auf einem Brückengeländer zum Stehen gekommen. Nun droht er auf die Böschung der Autobahn 60 zu stürzen. Die Bergungsarbeiten laufen.
Video Schwere Zugunglücke  Wenn die Technik oder der Mensch versagen
Das Zugunglück in Oberbayern weckt Erinnerungen an andere schwere Unfälle in Deutschland. Meist waren zu hohes Tempo, Defekte oder menschliches Versagen Ursachen für die Katastrophen.
Video ADAC  Dieser Crashtest soll die Zahl der Verkehrstoten senken
Der ADAC hat ein neues Verfahren für Crashtests entwickelt. Frontalunfälle können damit realistischer simuliert werden. Die Ergebnisse machen Hoffnung auf deutlich weniger Verkehrstote.
Hamburg Hamburg  Seniorinnen liefern sich bizarren Streit mit Polizisten
Eine 78-Jährige und ihre Schwester sollen einen Unfall verursacht haben. Was der herbeigerufene Polizist dann erlebte, beschreibt er so: „Es war sehr bizarr. Was ich sah, hat mich bannig überrascht.“
Video Horrorunfall in England  Schutzengel rettet Familie das Leben
Das weiße Familienauto kracht mit voller Wucht über die Autobahn in England. Der Fahrer war eingeschlafen, zum Glück überlebten alle Insassen. Das Video wurde nun veröffentlicht - um zu alarmieren.
Panorama Vor dem KaDeWe  Unbeteiligter stirbt bei illegalem Rennen in Berlin
Illegales Straßenrennen mitten in Berlin: Zwei Fahrer liefern sich mit ihren PS-starken Sportwagen ein erbittertes Duell. Dabei rammen sie ein unbeteiligtes Fahrzeug - ein Mann kommt ums Leben.
Video Berlin  Unbeteiligter stirbt bei illegalem Autorennen
Dramatisches Ende eines illegalen Autorennens in der Berliner Innenstadt: Ein Autofahrer starb, als ein Sportwagen eine rote Ampel überfuhr und ihm ungebremst in die Fahrerseite krachte.
Video Mehr Sicherheit  Experten fordern Tempolimit 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen gestiegen ist, verlangt die Opposition ein Tempolimit von 80 Km/h. Im Jahr 2015 sind dort 3450 Menschen tödlich verunglückt.
Deutschland Verkehrsunfälle  Grüne und Linke fordern Tempo 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen steigt, verlangt die Opposition dort harte Maßnahmen. Das hat auch schon der Verkehrsgerichtstag gefordert. Doch Minister Dobrindt lehnt ab.
Sport Rad-Unfall  Degenkolb wurde von Geisterfahrerin (73) umgefahren
Nach dem Zusammenstoß zwischen einem Auto und einer Gruppe Radprofis vom Team Giant-Alpecin werden immer mehr Details bekannt. „Es sah aus wie ein Schlachtfeld.“ Ärzte retten Degenkolbs Finger.
Video Todesopfer und Stromausfälle  Massiver Schneesturm lähmt Ostküste der USA
An der Ostküste der USA sorgt ein schwerer Schneesturm weiter für Chaos: Mehrere Menschen sind bei Autounfällen gestorben, über 100.000 Anwohner ohne Strom und Tausende Flüge bereits ausgefallen.
Panorama Glatte Straßen  Blitzeis verursacht Hunderte Unfälle und Millionenschaden
Autos schleudern von den Straßen, Fußgänger stürzen: Blitzeis hat Deutschland überzogen. In München wird sogar die Postzustellung eingestellt. Auf das Eischaos sollen jedoch Plusgrade folgen.
Video Auto-Crash in Australien  Schwangere stirbt, aber ungeborenes Baby überlebt
Bei einem Autounfall im australischen Hobart stirbt eine hochschwangere Frau. Doch Ärzte können das ungeborene Baby retten. Besonders tragisch: Der Unfall hätte verhindert werden können.
Video Ungewöhnlicher Unfall  Feuerwehr kracht in Restaurant
Im US-Bundesstaat Texas ist ein Feuerwehrwagen in ein Restaurant gerast. Zwei Menschen wurden verletzt. Sowohl das Fahrzeug als auch das Restaurant wurden schwer beschädigt.
Sport Nach Autounfall  Jan Ullrich wehrt sich gegen eine Gefängnisstrafe
Im Mai 2014 verursachte Jan Ullrich alkoholisiert einen Autounfall. Ein Deal mit der Staatsanwaltschaft platzte. Mittwoch wurde der Ex-Radstar wieder vernommen. Ihm droht mindestens ein Jahr Haft.
Reise Reiserecht  Unfall mit Mietwagen – geht das ohne Polizei?
Ein Urlauber in Italien hatte über einen Reiseveranstalter ein Auto gemietet. Am Tag seiner Rückreise bemerkte er, dass sein Mietwagen angefahren worden war. Die Polizei schaltete er nicht ein.
Nordrhein-Westfalen Köln  Bewährungsstrafe für Raser nach tödlichem Autorennen
Bei einem Rennen zwischen zwei Autofahrern kam vor zehn Monaten in Köln ein Unbeteiligter ums Leben. Jetzt wurden die 20-Jährigen verurteilt. Ins Gefängnis müssen die beiden jungen Raser jedoch nicht.
VFL Wolfsburg Verunglückter Profi  VfL Wolfsburg kassierte nach Malandas Tod
Der VfL Wolfsburg war gegen den Unfalltod seines Spielers Junior Malanda versichert. Der 20 Jahre alte Belgier starb vor einem Jahr. Die Mannschaft gedachte am Sonntag seiner auf herzerwärmende Weise.
Panorama Verkehrschaos  Schulausfälle in Niedersachsen, Blitzeis in Berlin
Am Wochenende ist Schluss mit Schnee, bis dahin aber herrscht in vielen Bundesländern Verkehrschaos. Besonders der Norden, Berlin, Brandenburg und Niedersachsen sind von Eis und Glätte betroffen.
Panorama Temperaturen unter Null  Winterwetter legt eine ganze Stadt lahm
Eisige Temperaturen, dazu Regen und Schnee verursachten am Dienstagmorgen einen Unfall nach dem anderen. Eine Stadt stellte den Nahverkehr komplett ein. Einen Kältetoten gab es im Nordosten.
Panorama Wintereinbruch in Deutschland  Schnee und Glätte verursachen Hunderte Unfälle
Extreme Kälte sorgt in Teilen Deutschlands für Verkehrschaos. Ein Auto überschlägt sich bei Glätte auf der A9, der Fahrer stirbt. 85 Berliner Polizeiautos verweigern bei -10 Grad den Dienst.
Panorama Bei Paderborn  Ein Toter und 66 Verletzte bei Massenkarambolage
Plötzlich auftretender Nebel bewegte einige Autofahrer zum Bremsen, andere fuhren auf sie auf: Bei einer Massenkarambolage auf der A 33 bei Paderborn stirbt ein Mann. 66 Menschen werden verletzt.
Panorama Silvesternacht  Feuerwerks-Rakete reißt junger Frau den Fuß ab
In Berlin werden zwei Menschen von der U-Bahn überrollt. In Hamburg brennt ein Seniorenheim aus. Und in Datteln feuert eine Feuerwerksbatterie in die Menge. So lief die Silvesternacht in Deutschland.
Video Heiligabend  Massencrash auf der A4
Tragisch endete der Heiligabend für die Insassen von acht Fahrzeugen, die auf der A4 unterwegs waren. Ihre Autos krachten ineinander. Die Rettungskräfte waren bis in den Morgen im Einsatz.
Video Brandenburg  Sattelschlepper begräbt Pkw unter sich – vier Tote
In der Nähe von Berlin starben vier Menschen bei einem tragischen Unfall mit einem Sattelschlepper. Ein Überlebender konnte schwerverletzt aus dem zerquetschten Fahrzeug gerettet werden.
Panorama Unfall in Brandenburg  Sattelzug zerquetscht Auto auf der B1 – vier Tote
Tragischer Unfall in Brandenburg: Ein Lkw-Fahrer verreißt wohl sein Lenkrad, begräbt eine entgegenkommende Limousine unter sich. Vier Menschen sterben. Rettungskräften bot sich ein grausamer Anblick.
Video Verfolgungsjagd  Hier flüchtet ein 13-Jähriger mit dem Auto vor der Polizei
Eine kurze Verfolgungsjagd hat sich ein erst 13-Jähriger mit der Polizei geliefert. Weil er auffällig fuhr, wollten die Polizisten ihn kontrollieren. Dann trat er auf Gas. Neben ihm saß seine achtjährige Schwester.
Video Unfall in Las Vegas  Frau rast offenbar absichtlich in Fußgängergruppe
Eine Amokfahrerin hat in Las Vegas einen Passanten getötet und Dutzende weitere verletzt. Erste Ermittlungen lassen vermuten, dass die Frau absichtlich in die Menschenmenge fuhr.
Panorama Las Vegas  Autofahrerin rast in Menschenmenge - ein Toter
In Las Vegas ist ein Auto auf den Gehweg gerast. Ein Mensch starb, Dutzende wurden verletzt. Möglicherweise fuhr die Fahrerin absichtlich in die Passanten hinein. Die Mordkommission ermittelt.
Panorama Sachsen-Anhalt  Betrunkener rettet Auto mit Traktor aus Dorfteich
Einen übertriebenen Hang zur Selbsthilfe bewies ein betrunkener Mann in einer kleinen Gemeinde in Sachsen-Anhalt: Nachdem er seinen Wagen in einem Teich versenkt hatte, „lieh“ er sich einen Traktor.
Bayern Unfallstatistik  In Weiden kracht’s am häufigsten
Dass es im Flächenland Bayern mit seinen vielen Straßen und Einwohnern häufig zu Unfällen kommt, überrascht kaum. Eine neue Pro-Kopf-Statistik zeigt: Besonders Nordbayern ist gefährlich.
FC Bayern München Straßenbahn gerammt  Bayerns Douglas Costa in Autounfall verwickelt
Douglas Costa vom FC Bayern München ist in München in eine Straßenbahn gerammt. Am Steuer des Autos saß der 25-Jährige jedoch nicht selbst. Letztlich hatte der Brasilianer Glück im Unglück.
Video 28-jähriger Wohltäter  „Er sagte: Tue was Gutes für einen anderen“ - und starb
Eine Frau in den USA stellt an der Supermarktkasse fest, dass ihre Kreditkarte nicht funktioniert. Ein junger Mann übernimmt die 200-Dollar-Rechnung. Als die Frau sich kurz darauf bedanken will, erfährt sie von seinem Tod.
PS WELT Neuer Airbag  Wenn der Beifahrer das größte Risiko darstellt
Bei vielen Unfällen bieten Airbags Schutz vor Verletzungen, nur beim Seitenaufprall können sie wenig ausrichten. Nun soll ein neuer Airbag zwischen Fahrer und Beifahrer auch dieses Risiko abfedern.
Video „Held der Straße" gekürt  30-Jähriger rettete Mutter und Tochter
Eine junge Mutter und ihre kleine Tochter landeten mit ihrem Auto im Graben und wären fast ertrunken. Doch sie hatten einen mutigen Schutzengel. Jetzt wurde ihr Lebensretter dafür ausgezeichnet.
Video Autos in der Luft  Kamera filmt kuriosen Unfall in China
Ein auf den ersten Blick mysteriöser Unfall hat sich im Nordosten Chinas ereignet: Wieso drei Autos plötzlich wie Marionetten vor einer Ampel tanzen.
Video Wagen rast in Autos  Das unfassbare Glück am Highway-Standstreifen
In den USA rast ein 21 Jahre alter Autofahrer auf einem Highway ungebremst in parkende Autos. Die Bilder - eingefangen von einer Dashcam der Polizei - zeigen, wie viel Glück alle Insassen hatten.
Leute Verunglückter Filmstar  Paul Walkers Vater verklagt Porsche
2013 verunglückte Filmstar Paul Walker in einem Porsche tödlich. Nun hat sein Vater Klage gegen den Autobauer eingereicht. Der Wagen sei mit unzureichenden Sicherheitsmechanismen ausgestattet gewesen.
Video Baden-Württemberg  Massenkarambolage auf der glatten B29
Für viele kam er überraschend: der Winter. Auf der B29 in Baden-Württemberg krachten sieben Autos bei plötzlicher Glätte in die Leitplanken. Die Bundesstraße musste stundenlang gesperrt werden.
Bayern Schwerer Autounfall  Mutter stirbt vor den Augen ihres Sohnes
Bei einem Zusammenstoß zweier Autos in Altomünster kommt eine Mutter ums Leben, ihr zwölfjähriger Sohn überlebt schwer verletzt. Verschuldet hatte den Unfall ein Fahrer, der überholen wollte.
Panorama Autounfall im Wald  15-Jährige stirbt – Polizisten jagen ein Phantom
Mitten im Wald kommt ein Auto vom Weg ab, bei dem Crash wird eine Jugendliche getötet. Zwei Mädchen erzählen der Polizei eine rätselhafte Geschichte. Zunächst wird der Unfallfahrer gesucht.
Webwelt & Technik Sicherheit  Dieses irre orange Kissen ist der Airbag für Fußgänger
Warum sind eigentlich nur Autofahrer aufwendig geschützt – wenn Radfahrern und Fußgängern im Verkehr viel größere Gefahren drohen. Dachten sich auch deutsche Erfinder – und schufen Erstaunliches.
Panorama Sydney  Ritt auf Einkaufswagen kostet 28-Jährigen das Leben
Zwei Schweden entdecken in Sydney einen Einkaufswagen. Weil es Nacht ist, kommt ihnen die Idee, darin zum Strand zu fahren. Mit 80 Stundenkilometern sausen sie die Straße hinab. Dann kommt ihnen ein Auto entgegen.
Panorama Familiendrama  Sie sind Waisen, aber sie sollen es nicht erfahren
Ein Ehepaar verunglückt tödlich. Polizist Nathan Bradley muss die Nachricht überbringen – doch als ihm ihre vier Kinder im Halloween-Kostüm fröhlich die Tür öffnen, ändert er seinen Plan.
Video Mississippi  Und dann tat sich ein 180-Meter-Erdloch auf
Vor einem Restaurant in Meridian, Mississippi, öffnete sich plötzlich die Erde und verschlang 15 Autos. Die Behörden rätseln, wie das riesige Loch entstehen konnte. Die Ausmaße sind enorm.
Video Russland  Überholmanöver endet in furchtbarem Unfall
In Russland endete ein viel zu schneller Überholvorgang im Regen tödlich. Der Fahrer des überholenden Autos verlor die Kontrolle und raste in einen entgegenkommenden LKW.
Panorama Tote und Verletzte  Zug rammt Transporter an Bahnübergang in Bayern
In der Oberpfalz kracht ein Regionalzug in einen Schwertransporter, der auf einem Bahnübergang liegen blieb. Die Polizei spricht von einer chaotischen Lage. Zwei Tote konnten geborgen werden.
Panorama Potsdam  Auto wird von zwei Lkw zerquetscht
Tödlicher Unfall auf der A2: In einem Stau geriet ein Wagen zwischen zwei Lkw. Auf das letzte Fahrzeug fuhr ein weiterer Lkw auf. Das Auto wurde eingequetscht, die Insassen hatten keinerlei Chance.
Panorama Bei Erfurt  Fünfjähriger stirbt bei Busunglück auf der A4
Nach einem missglückten Überholmanöver ist auf der A4 bei Erfurt ein Reisebus mit 59 Kindern und Jugendlichen umgekippt. Ein Fünfjähriger wurde getötet, mehrere Kinder wurden schwer verletzt.
Video Tödlicher Unfall  Auto rast ungebremst in ein Haus
Im US-Bundesstaat Virginia ist ein Auto mitten in ein Haus gerast. Bei dem Unfall kamen der Fahrer und der Beifahrer ums Leben. Der Wagen habe zunächst einen Hydranten gerammt.
Panorama Oklahoma  Autofahrerin tötet vier Menschen bei Uni-Parade
Zeugen dachten zunächst, das Fahrzeug sei Teil der Parade - dann jedoch raste eine 25-jährige mit ihrem Auto mitten in die Menschenmenge. Vier Menschen starben, 44 wurden verletzt.
PS WELT Tempolimit  Das müssen Sie wissen, um mitreden zu können
Tempolimit auf Autobahnen: ja oder nein? 120 km/ oder 150? Das Thema wird in Deutschland höchst unterschiedlich diskutiert. Wir geben Ihnen die wichtigsten Fakten zu dem häufigsten Fragen an die Hand.
Video Unfall in Frankreich  Dutzende Tote bei Zusammenstoß von Bus und Lkw
Beim Zusammenstoß eines Reisebusses mit einem Lastwagen in Frankreich sind mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr versucht immer noch, die Flammen zu löschen.
Deutschland Alkohol am Steuer  Blutproben bald ohne Richterbeschluss möglich
Wer beim Autofahren mit Alkohol erwischt wird, muss sich künftig auch Blut abnehmen lassen, ohne dass ein Richter zustimmt. Justizminister Heiko Maas (SPD) will damit die Gerichte entlasten.
Panorama Jugendliche filmen tödliche Spritztour  Angehörige veröffentlichen Horror-Unfallvideo
Kyle und Michael, 20 und 21 Jahre alt, machen eine Spritztour - und sterben. Die Familienmitglieder veröffentlichen das Video der tödlichen Autofahrt. Welche Idee steckt hinter dem mutigen Schritt?
Video Bei Eschweiler  Geisterfahrer tötet zwei Menschen auf der A4
Bei einer Kollision mit einem Falschfahrer auf der Autobahn A 4 sind in der Nacht zwei Menschen gestorben. Ein Säugling und einer der Fahrer wurden schwerverletzt ins Krankenhaus geflogen.
Wirtschaft Nach Unfall  Paul Walkers Tochter verklagt Porsche wegen Tötung
Die Tochter des bei einem Autounfall verunglückten „Fast & Furious“-Stars Paul Walker verklagt den deutschen Autobauer. Der Anwalt der 16-Jährigen macht Entwicklungsfehler für den Tod verantwortlich.
Hamburg Verkehr  Die Gefahren durch Drohnen für Flugzeug und Retter
Drohnen sind erschwinglich geworden. Jedoch weiß längst nicht jeder, wo er die Fluggeräte steigen lassen darf. Dadurch kommt es immer wieder - wie am Wochenende in Hamburg - zu brenzligen Situationen.
Panorama Auto prallt gegen Baum  Zwei Kinder sterben bei schwerem Verkehrsunfall
Die rechte Seite des schwarzen Autos ist fast völlig zerstört. Abgerissene Autoteile liegen auf der Straße. Die Ursache des schweren Unfalls in Sachsen, bei dem zwei Kinder starben, ist noch unklar.
Panorama Bad Rappenau  Schwerer Unfall auf Landstraße - vier Tote
Schwerer Unfall im Kreis Heilbronn: Bei einer Kollision zweier Autos auf einer Landstraße wurden vier Menschen, darunter zwei Kinder, getötet. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist bislang unklar.
Panorama Gegen Baum geprallt  Fünf Menschen sterben in brennendem Auto
Sieben Menschen in einem Auto, das zugelassen ist für fünf. Auf der Schweizer Seite des Rheins endet die Fahrt an einem Baum. Feuer bricht aus. Nur zwei Insassen überleben.
Kurioses Wie durch ein Wunder  Koala überlebt Aufprall mit 100 km/h schnellem Auto
Mit Tempo 100 prallt ein Auto gegen einen Koala. Wie durch ein Wunder überlebt er. Aber damit nicht genug: Der Koalabär wird am Kühlergrill eingeklemmt und fährt dort mit der Fahrerin bis nach Hause.
Verbraucher Neue Vorschrift  Warum Sie jetzt nach dem Verbandskasten sehen sollten
Wissen Sie, wo genau Sie den Verbandskasten im Auto deponiert haben? Und was genau drin ist? Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt zum Nachsehen. Denn seit 2015 hat sich die Rechtslage geändert.
Gesundheit Studie  Mehr Tote durch verpestete Luft als durch Unfälle
Die durch Autoabgase verursachte Luftverschmutzung fordert jährlich mehr Tote als Autounfälle. Insgesamt fallen den Folgen von Feinstaub und Ozon zehn Mal so viele Menschen zum Opfer.
Bayern Tragischer Unfall  Lkw-Fahrer stirbt, weil er helfen wollte
A3 bei Neumarkt in der Oberpfalz: Bei dem Versuch, einem verunglückten Autofahrer zu helfen, ist ein Lkw-Fahrer getötet worden. Sein Sohn, 5, musste das Unglück offenbar mit ansehen.
Hamburg Hamburg  71-Jährige nach Crash mit Polizeiwagen verletzt
Eine Einsatzfahrt der Hamburger Polizei endete am Sonntagabend vorzeitig an der Wand eines Wohnhauses. Zuvor war ihr Fahrzeug mit dem Opel Corsa einer 71-Jährigen zusammengestoßen.
Wirtschaft NRW-Brückenmonitor  So marode sind die Brücken auf Ihrer Fahrstrecke
In welchem Zustand sind die Brücken, über die die Menschen in Nordrhein-Westfalen täglich fahren? Unser Brückenmonitor zeigt alle Autobahn- und Bundesstraßen-Brücken, ihren Zustand und ihre Belastung.
Video A24  Schwerer Unfall durch Sekundenschlaf
Bei einem schwere Unfall auf der A24 bei Neuruppin kam eine Beifahrerin ums Leben. Ein LKW war ungebremst in ein Stauende gerast. Der Fahrer schlief für Sekunden. Auch auf der A7 starb ein Fahrer.
Video Autounfälle  Wenn Helfer Handys mit halbfertigen Nachrichten finden
Dieses Schockvideo soll Autofahrer davon abhalten, während der Fahrt zum Smartphone zu greifen. Laut einer neuen Umfrage nutzen 77 Prozent ihr Handy am Steuer. Doch das kann tödlich sein.
Wirtschaft Totalschaden  BGH stoppt Trickserei bei Reparatur von Unfall-Autos
Nach einem Autounfall müssen Sachverständige ermitteln, ob sich eine Reparatur noch lohnt. Pkw-Besitzer dürfen laut BGH nicht versuchen, mit gebrauchten oder fehlenden Teilen die Kosten zu drücken.
Niedersachsen & Bremen Todesfahrt  Trauer um Verunglückte in Rhauderfehn
Große Trauer in Ostfriesland: Auf der Rückfahrt aus einer Kroatienfreizeit sterben drei Teilnehmer in einem Kleinbus vor einem Tunnel in Österreich. Ein weiterer schwebt in Lebensgefahr.
Video China  Frau mit drei Kindern auf Moped umgefahren
Die Frau fährt auf eine Kreuzung zu, hinten auf dem Moped sitzen ihre drei Kinder. Dann rauscht ein Auto vorbei und streift das vollbeladene Gefährt. Das Moped fällt samt der Passagiere.
Panorama Schwerlasttransport  60-Tonnen-Teil fällt von Lkw und rollt an Seeufer
Hunderte Kilometer hat der Schwerlastzug hinter sich und ist fast am Ziel in der Uckermark. Dann findet der Transport eines Windkraftturms ein jähes Ende: Das Turmteil fällt runter, direkt an den See.
PS WELT Verkehrsregeln  Wie bitte, Sonnenbrille am Steuer ist fahrlässig?
Wer es nicht ahnte: Mit Sonnenbrillen, Autofenstern oder Schuhen kann man als Fahrer gegen Verkehrsregeln verstoßen, im Schadenfall kann die Versicherung die Zahlung verweigern. Hier sechs Beispiele.
Panorama Unfall-Prozess  Rutschte Jan Ullrich wirklich vom Bremspedal ab?
Statt das Verfahren gegen den ehemaligen Radprofi zu beenden, zieht das Schweizer Gericht alle Aussagen in Zweifel und rollt den Prozess neu auf. Selbst die vermeintlichen Fakten wackeln.
Panorama Schwerer Unfall  Jan Ullrich droht doch eine Haftstrafe
Der frühere Radprofi Jan Ullrich hat zugegeben, unter Alkoholeinfluss einen Verkehrsunfall verursacht zu haben. Doch das reicht dem Schweizer Gericht nicht. Es soll neue Ermittlungen geben.
Bayern Bayerns Straßen  Acht Verkehrstote in zwei Tagen
Am Wochenende sind bei Verkehrsunfällen auf Straßen in Bayern mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Unter ihnen waren allein drei Motorradfahrer. Das schöne Wetter sorgte für reichlich Verkehr.
Panorama 1967 gebaut  Autobahnbrücke bricht bei Starkregen zusammen
Eine Autobahnbrücke ist in Kalifornien während heftiger Regenfälle eingestürzt. Die Straße brach einfach auseinander. Zwei Menschen stürzten mit ihrem Auto in die Tiefe – und überlebten.
Panorama Unfall in den USA  Vier von acht Freundinnen sterben in Partylimousine
Bei einem tragischen Autounfall mit einer Stretchlimousine sind vier junge Frauen ums Leben gekommen, vier weitere wurden schwer verletzt. Bei einem Wendemanöver krachte ein Pick-up in ihren Wagen.
Panorama Bremen  Unbeteiligte Frau, 52, stirbt bei illegalem Autorennen
Sie versuchte noch, auf sich aufmerksam zu machen, vergeblich: In Bremen starb eine Autofahrerin, die Rasern in die Quere kam. Die beiden Fahrer lieferten sich ein Rennen – und flohen nach dem Unfall.
Panorama Illegale Rennen  Die tödliche Raserei mit Carsharing-Autos
Illegale Autorennen sind ein Problem. Neuerdings werden dafür nun auch Carsharing-Autos missbraucht. Deshalb wird darüber diskutiert, ob beim Mietwagen-Buchen der Punktestand kontrolliert werden soll.
Nordrhein-Westfalen Köln  Schon drei Tote wegen illegaler Autorennen
Sie treffen sich oft am Kölner Tanzbrunnen, rasen durch den Stadtverkehr und ignorieren rote Ampeln. Das kostet Unschuldige das Leben. Diesmal ein 26 Jahre alter Radfahrer.
Panorama Jahreszahlen  Weniger Unfälle, aber mehr Verletzte und Tote
Wie das Statistische Bundesamt nun mitteilte, gab es im Jahr 2014 erstmals wieder mehr Verkehrstote auf Deutschlands Straßen. 3377 Menschen verloren bei Unfällen ihr Leben – darunter 71 Kinder.
Niedersachsen & Bremen Bremervörde  Haarprobe soll nach Eisdielen-Crash Klarheit bringen
Bei dem tragischen Crash in einer Eisdiele in Bremervörde mit zwei Toten war nach Angaben der Polizei kein Alkohol im Spiel. Das Ergebnis einer Haaruntersuchung auf Medikamente steht noch aus.
Niedersachsen & Bremen Gaffer  Polizei ärgert sich über Handy-Schaulustige
Wenn Neugier in Gaffen umschlägt, Schaulustige die Rettungsarbeiten behindern und es zu Rangeleien mit Einsatzkräften kommt, dann versteht die Polizei keinen Spaß mehr. Es kann hohe Geldbußen hageln.
Video Sandsturm-Prozess  Keine Haftstrafe für die Angeklagte
A19 nahe Rostock: Der Unfall einer 54-Jährigen im Sandsturm löste vor vier Jahren eine Kettenreaktion aus. Acht Menschen starben. Nun ist das Urteil gefällt worden.
Hamburg Hamburg  Lkw zermalmt Smart – war die Ampel grün oder rot?
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Zeigte die Ampel wirklich Grün, wie der Angeklagte behauptet?
Panorama Bremervörde  Fahrerin von Eisdielen-Crash fiel schon vorher auf
Zwei Menschen starben bei dem tragischen Frontalcrash in Bremervörde, darunter ein Kind. Offenbar nahm die Fahrerin zuvor einem Radfahrer die Vorfahrt. Die Polizei rief ihn auf, sich zu melden.
Bayern Präventionsprojekt  Wie Ärzte Unfälle mit Schülern verhindern wollen
Verkehrsunfälle sind eine häufige Todesursache bei Jugendlichen. Ein Ärzte-Projekt hat das Ziel, dies zu verhindern – durch Abschreckung: Schüler erleben die Folgen schwerer Unfälle hautnah mit.
Panorama An der Tankstelle  Wohnmobil geht beim Starten in Flammen auf
Ein Ehepaar wollte vor der Urlaubsreise nur noch einmal in Bad Hersfeld tanken – dann drehte die Fahrerin den Zündschlüssel um, und das ganze Wohnmobil brannte aus. Wie konnte das passieren?
Bayern Tragischer Unfall  Einjähriges Mädchen gerät unter Bus und stirbt
Vor den Augen der Eltern ist ein einjähriges Kind in Amberg von einem Linienbus überfahren worden. Das Mädchen war sofort tot. Unklar ist bisher, wie sie unter das Hinterrad des Busses geraten konnte.
Niedersachsen & Bremen Cloppenburg  Ehepaar ertrinkt bei Fahrübung im Baggersee
Ein 55-jähriger Mann wollte seiner gleichaltrigen Frau Autofahren beibringen. Sie steuerte das Fahrzeug in einen See. Das Auto drehte sich aufs Dach und sank schnell. Das Paar starb im Krankenhaus.
Panorama Unfall auf A 44  Lkw-Fahrer fährt unter Drogen zwei Polizisten tot
Kurz nach Mitternacht fährt ein Laster auf einen Streifenwagen auf. Zwei Polizisten sterben in dem brennenden Auto. Ein Test ergibt: Der unverletzte Unfallfahrer stand unter Drogen.
Panorama 14-Jährige tot  SUV-Fahrerin rast in Kindergruppe vor Schwimmbad
Tragischer Unfall in Lollar bei Gießen: Eine Frau hat die Kontrolle über ihren Geländewagen verloren und ist vor einem Schwimmbad in eine Menschenmenge gerast. Dabei wurde ein Mädchen getötet.
Baden-Württemberg Unfallopfer  Zehn Verkehrstote an nur einem Wochenende
Zu schnell oder nicht aufgepasst: Auf den Straßen im Südwesten gibt es zahlreiche schwere Unfälle. Die Einsatzkräfte zählten nun an nur einem Wochenende zehn Tote. Etliche Menschen werden verletzt.
Panorama Niederbayern  Auto kollidiert auf der A 3 mit einem Elch
Ein Autofahrer ist mit seinem Wagen auf der A 3 mit einem Elch zusammengestoßen. Der Fahrer blieb bei dem Unfall unverletzt. Das Tier starb, es war so groß, es musste mit einem Kran geborgen werden.
Video Belgien  Verletzte Schulkinder nach Busunfall
Bei einem Reisebusunfall in Belgien stirbt ein Busfahrer, mehrere Schulkinder werden verletzt. Der Bus war unterwegs von England nach Köln. Die Unfallursache ist noch unklar.
Panorama Stuttgart  Tödlicher Fahrtwind – 26-Jähriger stirbt am Gleis
Der Fahrtwind von Zügen ist gefährlich, wird aber oft unterschätzt. In Stuttgart starb nun ein Mann, als er nachts einen kurzen Weg nach Hause nehmen wollte. Nun ist auch klar, welcher Zug ihn tötete.
Panorama Brandenburg  Feuerwehrleute müssen von Unfall abgezogen werden
Drei Männer sterben bei einem schweren Autounfall bei Reetz im Landkreis Potsdam-Mittelmark. Als die Feuerwehrleute erkennen, wer im Auto gesessen hat, müssen sie abgezogen werden.
Nordrhein-Westfalen Düsseldorf  Betrunkener Fahranfänger rast in Bushaltestelle
Tragischer Unfall in Düsseldorf: Ein 18-jähriger Fahranfänger ist mit seinem Auto in eine Bushaltestelle gerast und hat dabei einen jungen Mann getötet. Laut Polizei war der Unfallfahrer betrunken.
Video Alkohol-Fahrt?  Fußball-Profi Vidal fährt seinen Ferrari zu Schrott
Fußball-Profi Arturo Vidal hat bei einem Unfall in seinem Heimatland Chile seinen Luxus-Wagen zu Schrott gefahren. Besonders pikant: Der Mittelfeldspieler von Juventus Turin war angeblich betrunken.
Video Alle unverletzt  Schüler fallen bei Unfall aus Auto
Auf dem Weg zur Schule krachen in Thailand ein Auto und ein Kleintransporter zusammen. Dabei fallen alle 13 Schüler aus dem Auto. Unglaublich daran: Danach stehen die Kinder unverletzt auf.
PS WELT Auffahrunfälle vermeiden  Was heißt "adaptives" Bremslicht?
Durch ein aktives oder adaptives Bremslicht können Auffahrunfälle vermieden werden. Je stärker der Fahrer bremst, desto sichtbarer reagiert die Beleuchtung. Die Technik lässt sich nachrüsten.
Panorama Hongkong  Parkhauswächter von Ferrari-Fahrer totgefahren
Tödlicher Unfall in einem Parkhaus in Hongkong: Ein Sicherheitsmann starb, als ein Ferrari mit einem anderen Auto kollidierte. Am Steuer saß angeblich ein Spitzenmanager der Deutschen Bank.
Panorama Unfall mit Quad  Vater und Sohn sterben auf Weg zum Fußball-Training
Tragischer Unfall in Hildesheim: Ein 42-jähriger Mann und sein zehn Jahre alter Sohn sind mit ihrem Quad tödlich verunglückt, nachdem der Vater einem Auto ausweichen musste. Der Fahrer ist flüchtig.
Video Schwerer Zusammenstoß  Verletzte nach Busunfall in New Yorker Tunnel
Im Lincoln Tunnel in New York sind zwei Busse zusammengestoßen, Dutzende Menschen wurden dabei verletzt. Durch den Unfall kam es zu starken Behinderungen und Staus.
Video South Carolina  Polizist rettet Mann aus brennendem Auto
Im US-Bundesstaat South Carolina rettet ein Polizist in einer dramatischen Aktion einen Autofahrer aus seinem brennenden Wagen. Die Polizeikamera am Streifenwagen hält dsie Szene fest.
Hamburg Polizei-Ticker  Stark Alkoholisierter schlägt Taxifahrer nieder
In diesem Ticker gibt es täglich die aktuellen Polizeimeldungen aus Hamburg und Schleswig-Holstein. Ein Überblick zu Unfällen, Verbrechen, Vermisstenmeldungen - das passiert gerade im Norden.
Hamburg Straßenverkehr  19 Verletzte bei zwei Busunfällen an einem Tag
Innerhalb weniger Stunden kollidierten zwei Autofahrer auf Hamburgs Straßen mit Linienbussen. Drei der 19 Verletzten mussten mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden.
Panorama Wagen zermalmt  Fahranfängerin übersieht britische Panzerkolonne
Eine 18-Jährige hat bei Detmold eine Kolonne von Panzern übersehen. Die Frau hatte wohl einen Schutzengel: Obwohl einer der Stahlkolosse ihren Kleinwagen zerquetschte, blieb sie unverletzt.
Video Alles gelb  Wenn man einen Unfall mit einem Senf-Laster hat
Kurioser Unfall: Ein russischer Senf-Lkw wird in einen Zusammenstoß verwickelt. Danach sind weite Teile der Fahrbahn sowie Fahrzeug samt Fahrer völlig gelb.
Nordrhein-Westfalen Dortmund  Mann stirbt eine Woche nach Straßenbahn-Unfall
Der Dortmunder, der unter eine Straßenbahn geriet und mehrere Kilometer mitgeschleift wurde, erlag eine Woche nach dem Unfall seinen Verletzungen und verstarb. Die Ermittlungen zum Unfall dauern an.
Sport Ex-Tour-Sieger  Schweizer Justiz erhebt Anklage gegen Jan Ullrich
Jan Ullrich muss sich wegen Trunkenheit am Steuer in der Schweiz vor Gericht verantworten. Vor einem Jahr verursachte der 41-Jährige mit 1,4 Promille im Blut einen Unfall mit zwei Verletzten.
Panorama Kreis Lörrach  Unfall mit Toten nach rätselhaftem Fahrverhalten
Ein rätselhafter Autounfall hat im Kreis Lörrach zwei Menschen das Leben gekostet. Der Unfallverursacher fuhr zweimal auf ein vorausfahrendes Auto auf. Dann kam es auf der Gegenfahrbahn zur Tragödie.
Panorama Dortmund  Straßenbahn schleift 20-Jährigen kilometerweit mit
Er wollte noch ganz schnell die Straßenbahn erreichen – nun kämpfen die Ärzte im Krankenhaus um das Leben des 20-Jährigen. Die Bahn hatte ihn drei Kilometer durch Dortmund geschleift.
Nordrhein-Westfalen Verkehr  Lange Staus auf den Straßen von NRW
Volle Autobahnen im ganzen Land: Der Freitag vor Pfingsten gilt als der verkehrsreichste Tag des Jahres. Schon am Nachmittag wurden mehr als 300 Kilometer Staus gemeldet.
Hamburg Polizeiticker  Mann will Zehnjährige in Kellereingang ziehen
In diesem Ticker gibt es täglich die aktuellen Polizeimeldungen aus Hamburg und Schleswig-Holstein. Ein Überblick zu Unfällen, Verbrechen, Vermisstenmeldungen - das passiert gerade im Norden.
Berlin & Brandenburg Verkehrsunfall  Mehrere Verletzte nach schwerem Tram-Unfall
Bei einem Unfall im Stadtteil Oberschöneweide sind zwei Straßenbahnen zusammengestoßen. Offenbar geschah der Unfall beim Abbiegen. Durch die Kollision wurden mindestens sechs Menschen verletzt.
Hamburg Verkehr  Verstörende Unfallbilanz einer Landstraße
Bis Oktober 2012 geschah auf der neun Kilometer langen Schleswig-Holstein-Straße in Norderstedt kein tödlicher Unfall. Doch dann hörte das Sterben nicht mehr auf. Acht Tote. In zwei Jahren. Warum nur?
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Bahn kollidiert mit Gülletransporter – Zwei Tote
Beim Zusammenstoß eines Zuges mit einem Gülletransporter sind in NRW zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden 20 weitere Personen verletzt. Zahlreiche Rettungskräfte sind im Einsatz.
Bayern Unfall in München  Tram kollidiert mit Transporter und rast in Haus
500.000 Euro-Schaden: Nach der Kollision mit einem Transporter fuhr eine Tram in München auf der Straße weiter, ehe sie gegen ein Haus krachte. Der Fahrer wurde schwer verletzt, zwei Fahrgäste leicht.
PS WELT Forschung  Google räumt elf Unfälle mit fahrerlosen Autos ein
Google tüftelt seit Jahren an fahrerlosen Autos. Jetzt räumte der Konzern ein, dass es bei Testfahrten elf Unfälle gab. Das bestärkt Kritiker, die dem Internetkonzern mangelnde Transparenz vorwerfen.
Video Duisburg  Schwierige Ermittlungen nach Horrorunfall
Mit großen Aufwand versucht die Polizei den schweren Unfall auf der B288 zu rekonstruieren. Vier Menschen kamen dabei ums Leben. Ein Mann war auf ein anderes Auto aufgefahren.
Panorama Unfall in Rendsburg  100 Schaulustige versperren Notärzten den Weg
In Rendsburg krachen zwei Autos ineinander. Notärzte rücken an. Sie kommen mit ihrem Rettungseinsatz aber nicht voran. Bis zu 100 Schaulustige behindern sie „massiv“, Angehörige sorgen für Tumulte.
Weltgeschehen A8 bei Stuttgart  Schaulustige verursachen Crash nach Verkehrsunfall
Erst kollidieren ein Porsche und ein Passat, danach sorgen Schaulustige für Stau auf der Gegenfahrbahn. Vier Biker rasen auf das Stauende zu – einer der Motorradfahrer rettet sich durch einen Sprung.
Panorama Salman Khan  Bollywood-Superstar wegen Totschlags verurteilt
13 Jahre nach dem Unfalltod eines Obdachlosen ist Salman Khan wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Der indische Schauspieler bestritt dies stets.
Leute Köln  Oliver Pocher in schweren Autounfall verwickelt
Man kann offenbar über alles lachen: Comedian Oliver Pocher, 37, hat Fotos von seinem Autounfall in Köln bei Twitter veröffentlicht, nachdem er einen Unfall unverletzt überstanden hatte.
Weltgeschehen Drei Schwerverletzte  Auto vor Oper in München auf Gehweg geschleudert
Drama in München: Bei einem Unfall rast ein Auto in eine Menschenmenge. Zwei Passanten und einer der Fahrer werden schwer verletzt, eine Frau schwebt in Lebensgefahr. Die Unfallursache ist unklar.
Panorama Fußgängerzone  Arbeiter von Autokran mitten in Leipzig erschlagen
Der 53-jährige Mann saß in der Kanzel des Krans, als dieser plötzlich mitten in der Fußgängerzone nach hinten umkippte. Der Bauarbeiter wurde eingequetscht und starb an seinen Verletzungen.
Panorama Stadthafen Waren  Zwei Jugendliche sterben auf einem Motorboot
Vier junge Männer wollten auf einem Boot im Stadthafen Waren zusammen feiern. Jetzt sind zwei von ihnen tot, die anderen beiden schwer verletzt. Bisher deutet alles auf eine Gasvergiftung hin.
Panorama Unfall in Halle  Motorradfahrer rast in Polizist – beide sterben
Ein Polizist ist bei einer Radarkontrolle in Halle ums Leben gekommen. Ein viel zu schnell fahrendes Motorrad erfasste den jungen Beamten – auch der Unfallfahrer kam bei dem Crash ums Leben.
Video Texas  Video zeigt spektakuläre Rettung aus brennendem Auto
Nach einem Autounfall in Texas fängt der Wagen an zu brennen - der Fahrer wird bewusstlos. Die Kamera eines Polizeiwagens hält fest, wie ihn die Polizisten aus dem Wagen ziehen und ihm so das Leben retten.
Weltgeschehen Verkehrsunfall  14-Jähriger fährt heimlich Auto – Schwester stirbt
Tragisches Ende eines Jugendstreiches: Bei einem schweren Verkehrsunfall ist am Sonntagmorgen im westfälischen Bünde ein 15-jähriges Mädchen getötet worden. Am Steuer saß ihr 14-jähriger Bruder.
Wissenschaft Unfallstudie  Der 1. Mai ist der gefährlichste Tag des Jahres
Forscher haben Daten von mehr als 30.000 schweren Unfällen analysiert: An keinem Tag des Jahres werden mehr Menschen mit lebensbedrohlichen Verletzungen in Kliniken eingeliefert als am ersten Mai.
München Ausweichmanöver  Lastwagen hängt für Stunden von Autobahnbrücke
Als ein Sattelzugfahrer auf der A99 einem Zusammenstoß auf der Autobahnbrücke ausweichen will, bricht sein Fahrzeug aus. Der Anhänger droht abzustürzen. Seine Bergung dauert mehrere Stunden.
Hamburg Haftbefehl  Junger Mann nach Todesfahrt unter Mordverdacht
Mitten in der Nacht wird ein Mann von einem Auto überfahren. Er stirbt noch am Unfallort, der Fahrer stellt sich später der Polizei. Nun steht er unter Mordverdacht, doch das Motiv ist unklar.
Panorama Testwagen-Crash  BMW-Erlkönig rammt Polizeibus im Einsatz
Fahrzeuge mit Tarnmuster sind in der Autostadt Stuttgart keine Besonderheit. Allerdings gibt die Karambolage des BMW-Prototyps, eines sogenannten Erlkönigs, mit einem Polizeibus einige Rätsel auf.
Video Unfall in Brasilien  Loch in Landstraße verschluckt Reisebus
Die Passagiere kamen mit dem Schrecken davon: Spektakulärer Unfall in Nordbrasilien. Dabei stürzt ein Bus durch ein Erdloch in der Straße in einen reißenden Fluss. Ein Fahrgast filmt den Vorfall.
Video Massencrash  Temperatursturz sorgt für Lkw-Karambolage in Kanada
Ein Temperatursturz sorgte in Kanada für eine Massenkarambolage. Auf spiegelglatter Straße rutschten Dutzende von LKW ineinander. Vier Menschen wurden verletzt, auch für die Umwelt drohen Konsequenzen.
Gesundheit Technik  Rettungswagen brauchen bald keinen Arzt mehr
Die Überlebenschance von Unfallopfern steigt, wenn sie in einem modernen Einsatzmobil versorgt werden. Moderne Technik entlastet zudem die Notfallhelfer. Experten beklagen aber strukturelle Probleme.
Video Neben toter Mutter  Baby überlebt 14 Stunden in Autowrack
Dramatische Rettung im US-Bundesstaat Utah: Helfer konnten ein Baby lebend aus einem Unfallwagen befreien. Zu dem Zeitpunkt saß das kleine Mädchen schon 14 Stunden neben seiner toten Mutter.
Weltgeschehen USA  Baby überlebt 14 Stunden lang in Autowrack im Fluss
Ein Auto stürzt ins Wasser und treibt dort eine ganze Nacht lang. Erst am folgenden Tag finden Fischer das Wrack – und bergen ein kleines Mädchen. Wie durch ein Wunder hat es überlebt.
Panorama Glatteisunfall  Tödlicher Unfall nach Lkw-Brand auf A-96-Brücke
Ein Autofahrer verliert die Kontrolle und löst eine Kettenreaktion aus. Ein Mensch stirbt, zwei Laster brennen aus. Womöglich ist eine Brücke einsturzgefährdet. Die A 96 bleibt stundenlang gesperrt.
Video Fluchtversuch  Spektakuläre Verfolgungsjagd in Los Angeles
Erst liefert sich die Polizei mit einem Verdächtigen im Auto eine Verfolgungsjagd quer durch Los Angeles, dann geht es zu Fuß durch die Hinterhöfe weiter. Schließlich können die Beamten den Mann stoppen.
Video Überwachungskamera  Polizist entkommt nur knapp einem Lkw
Blitzschnell reagiert dieser Polizist in den USA: Er sieht den Lkw auf seinen geparkten Streifenwagen zurasen und springt über die Leitplanke. Eine Überwachungskamera zeichnet alles auf.
Wissenschaft Unfallvermeidung  So lassen sich Fahrräder und Lastwagen versöhnen
Immer wieder werden Radfahrer von rechtsabbiegenden Lkw erfasst. Der „tote Winkel“ ist das Problem. Mit elektronischen Abbiegeassistenten oder Fresnel-Linsen könnte diese Gefahr entschärft werden.
Hamburg Promenade von Leer  Autofahrerin stirbt bei Sturz in Hafenbecken
Albtraum in der Nacht: Eine Autofahrerin biegt falsch ab, fährt eine Treppe hinunter und stürzt mit ihrem Wagen ins Hafenbecken der ostfriesischen Stadt Leer. Was macht die Promenade so gefährlich?
Deutschland Radarfallen  Baden-Württemberg führt die Blitzer-Statistik an
4000 Blitzer-Standorte gibt es in Deutschland. Zwischen den Bundesländern sind die Unterschiede enorm: Neben Baden-Württemberg machen auch Nordrhein-Westfalen, Hessen und Niedersachsen Rasern Druck.
Weltgeschehen Unfall bei Stunt  Zwei Schwerverletzte am James-Bond-Filmset
Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film „Spectre“ im Tiroler Skiort Sölden prallte ein Auto gegen eine Kameraplattform. Mehrere Schwerverletzte wurden per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht.
Fernreisen Krank auf Reisen  Wo Sie um Ihre Gesundheit fürchten müssen
Eine Weltkarte zeigt Reisenden, in welchen Ländern sie um ihr Wohlergehen fürchten müssen und wo es unbedenklich ist. In Afrika etwa gelten nur Marokko, Tunesien und Südafrika als halbwegs sicher.
Panorama Polizeiakten  Houston-Tochter Bobbi Kristina hatte Autounfall
Seit Bobbi Kristina im Koma liegt, rätseln alle, was mit ihr geschehen ist. Polizeiakten offenbaren jetzt neue Details – wie einen Unfall, kurz bevor man sie in der Badewanne fand. Mehr im Nachtblog.
Leute Tragischer Unfall  US-Reporterlegende Bob Simon ist tot
Fast 50 Jahre lang war er für den Sender CBS News im Einsatz, gehörte mit 27 Emmys zur Elite des US-Journalismus. Jetzt ist die Reporterlegende Bob Simon bei einem Autounfall gestorben.
Weltgeschehen Tote und Verletzte  Massenkarambolage mit 100 Wagen in Südkorea
100 Fahrzeuge sind auf einer südkoreanischen Brücke in der Nähe eines internationalen Flughafens ineinandergerast. Nebel und vereiste Straßen werden als Ursache vermutet. Es gibt Tote und Verletzte.
Panorama Unfall bei Magdeburg  Polizei ermittelt gegen Gaffer von der A2
Nach dem schweren Unfall auf der A2 bei Magdeburg ermittelt die Polizei wegen unterlassener Hilfeleistung gegen Autofahrer, die sich an der Unfallstelle vorbeigedrängelt haben sollen.
Panorama Bruce Jenner  Kardashians Stiefvater in tödlichen Unfall verwickelt
Eine Paparazzi-Jagd, die tödlich endet: Olympiasieger Bruce Jenner ist in einen Autounfall involviert gewesen. Eine Person starb. Hängt der Unfall mit Jenners geplanter Geschlechtsumwandlung zusammen?
Panorama Bruce Jenner  Kardashians Stiefvater in tödlichen Unfall verwickelt
Der einstige US-Zehnkämpfer und Olympiasieger Bruce Jenner ist in Malibu an einem schweren Autounfall beteiligt gewesen. Eine Person starb auf dem Pacific Coast Highway. Mehr im Nachtblog.
Video Betrunken unterwegs  Armstrong rammt Autos und belügt die Polizei
„Einmal Betrüger, immer Betrüger“ - für einige US-Medien ist der Fall klar. Der Doping-Sünder Lance Armstrong fuhr betrunken Auto. Doch seine Freundin erzählte der Polizei etwas anderes.
Sport Nach Autounfall  90 Tage Haft? Lance Armstrong belog die Polizei
Nach einer Party rammte Lance Armstrong unter Alkoholeinfluss zwei parkende Autos. Seine Lebensgefährtin Anna Hansen log, sie hätte am Steuer gesessen. Doch die Polizei fand die Wahrheit heraus.
Hamburg Schleswig-Holstein  Bus kracht in Haus, doch Familie bleibt unverletzt
Sechs Insassen werden verletzt, als ein Linienbus im schleswig-holsteinischen Halstenbek in eine Doppelhaushälfte kracht. Doch die Bewohner und Nachbarn werden durch glückliche Umstände verschont.
Panorama Crash auf der A2  Unfallopfer umkurvt, gegafft, weitergefahren
Die Polizei spricht von einem „unbeschreiblichen Verhalten“: Bei einem Unfall auf der A2 drängelten sich andere Autofahrer an der Unglücksstelle vorbei, gafften und gefährdeten die Verletzten.
Wirtschaft Hamburg  Linienbus kracht in Wohnhaus - sechs Verletzte
Bei einem Busunglück in Halstenbek (Pinneberg) sind sechs Menschen verletzt worden. Der Busfahrer wurde hinter dem Steuer eingeklemmt und musste von der Feuerwehr befreit werden. Mehr im Nachtblog.
Bayern Winter in Bayern  Jetzt müssen selbst Fußballprofis Schnee schippen
Kräftige Schneefälle in Bayern stellen nicht nur Autofahrer vor Probleme. Die Fußballprofis des SSV Jahn Regensburg müssen ihr Stadion selbst freischippen. Wintersportler können sich dagegen freuen.
Video Verkehrsgerichtstag  Kommt Tempo 80 für die Landstraße?
Mehr als 200.000 Kilometer Landstraßen gibt es in Deutschland. Auf ihnen ist das Risiko eines tödlichen Unglücks doppelt so hoch wie woanders. Experten fordern jetzt ein rigideres Tempolimit.
Panorama Überfahren, begraben, auferstanden  "Zombie-Katze" Bart kehrt zurück
Seine Katze wird von einem Auto überrollt. Der Besitzer bringt sie zum Arzt, wo sie für tot erklärt wird. Er begräbt das Tier. Doch wenige Tage später steht es im Garten und wartet auf sein Futter.
Sachsen-Anhalt Schönebeck  Ein Toter und zwei Verletzte bei Lkw-Unfall
Ein Laster mit 20 Tonnen Getreide prallt auf der A14 gegen einen Baustellenwagen. Ein Arbeiter stirbt, zwei Menschen, darunter der Lkw-Fahrer, kommen mit Verletzungen ins Krankenhaus.
VFL Wolfsburg Beerdigung  "Du hast uns berührt" – Trauerfeier für Malanda
Am Dienstagvormittag fand in Brüssel die Trauerfeier für den bei einem Autounfall tödlich verunglückten Fußballprofi Junior Malanda statt. Auf dem weißen Sarg des Wolfsburgers lag ein Herz aus Blumen.
VFL Wolfsburg Dienstag in Brüssel  Malandas Beerdigung macht den Wolfsburgern Angst
Die Spieler des VfL Wolfsburg nehmen am Dienstag Abschied von Junior Malanda. Die Beisetzung des Belgiers in Brüssel bringt die Spieler an ihre Grenzen. "Mir graut davor", sagt Kapitän Diego Benaglio.
Panorama Wunder von Oregon  Mann überlebt unfassbare Kollision mit zwei Trucks
Ein 27-Jähriger wurde bei einem Unfall in seinem Pkw zwischen zwei Sattelschlepper eingeklemmt. Von dem Wagen blieb so gut wie nichts übrig. Der Fahrer trug trotzdem nur eine Schramme davon.
Fußball Bundesliga  Junge Fußballmillionäre in der Abseitsfalle
Unfälle, Gesetzesbrüche, Schlägereien: Fehltritte junger Fußballspieler häufen sich. Oder werden sie wegen vieler gezückter Smartphones nur öfter publik? Jetzt werden die Führerscheine kontrolliert.
Berlin & Brandenburg Treptow  14-Jähriger liegt verletzt auf Dach einer S-Bahn
Passanten bemerken, dass auf dem Dach einer ankommenden S-Bahn ein Junge liegt. Die Feuerwehr holt ihn im S-Bahnhof Treptower Park vom Dach. Der 14-Jährige hat schwere Kopfverletzungen.
Fußball Todesfall Malanda  Muss ein 18-Jähriger 546 PS unterm Hintern haben?
Nach dem Tod von Junior Malanda diskutiert der Fußball über die Luxuskarossen der Jungprofis. Ein Manager manipuliert die Bestellungen seiner Spieler. Schalkes neuer Star wird gleich mal auffällig.
Rheinland-Pfalz & Saarland Bundesstraße 42  Geisterfahrerin stirbt bei Unfall – zehn Verletzte
Den Einsatzkräften bot sich ein Bild des Schreckens. Auf der B42 bei Lahnstein verursachte eine Geisterfahrerin einen Unfall. Die Frau starb, zehn weitere Menschen wurden verletzt.
VFL Wolfsburg Nach Malandas Tod  „Mannschaft ist in fürchterlichem Zustand“
Der Schock sitzt tief in Wolfsburg nach dem Unfalltod von Junior Malanda. Manager Allofs musste dem Team die traurige Nachricht überbringen. Ins Trainingslager fliegt der VfL mit Verspätung.
VFL Wolfsburg Junior Malanda †  "Dein gutes Herz war selten und besonders"
Mit bewegenden Worten gedenken Mitspieler, Trainer und Konkurrenten dem tödlich verunglückten Junior Malanda. „Ich bin unsagbar traurig“, sagt stellvertretend Wolfsburg-Trainer Dieter Hecking.
VFL Wolfsburg Tödlicher Unfall  Fehlschüsse machten Frohnatur Malanda berühmt
Wolfsburg hatte große Pläne mit ihm: Junior Malanda war nicht nur in der Mannschaft beliebt. Er galt auch als kommender Star beim Bundesligazweiten. Berühmt wurde er jedoch durch Missgeschicke.
Video Bundesliga  Wolfsburger Fußballer Malanda stirbt bei Unfall
Der Wolfsburger Mittelfeldspieler Junior Malanda ist bei einem Autounfall ums Leben gekommen. Er verunglückte als Beifahrer auf der Autobahn 2 bei Porta Westfalica. Das Auto fuhr zu schnell.
VFL Wolfsburg Tödlicher Unfall  Supertalent Malanda stand vor großer Karriere
Nach dem tödlichen Verkehrsunfall des Wolfsburger Supertalent Malanda ermittelt die Polizei. Ob der VfL ins Trainingslager reist, soll heute entschieden werden. Die Anteilnahme weltweit ist riesig.
Panorama Pakistan  Reisebus kracht in Tankfahrzeug – 59 Tote
Dutzende Menschen sterben bei einem Verkehrsunfall in Pakistan. Ein Bus kollidiert nahe der Hafenstadt Karachi mit einem Tanklastwagen. Viele der Körper sind bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
VFL Wolfsburg Tödlicher Unfall  Wolfsburger Malanda auf der Autobahn verunglückt
Schwerer Unfall auf dem Weg zur Abreise ins Trainingslager des Bundesligisten VfL Wolfsburg: Junior Malanda wird bei Porta Westfalica aus dem Wagen katapultiert. Der 20-jährige Belgier war sofort tot.
PS WELT Kurioser Unfall  Auto kilometerweit auf Eispiste mitgeschleift
Draufgerutscht und festgekeilt: In den USA fährt ein Pkw im Schneetreiben auf einen fahrenden Laster auf und bleibt dort hängen – für eine eisige Ewigkeit. Der Lasterfahrer bekommt davon nichts mit.
Panorama Kurioser Autounfall  Mann lebte 51 Jahre mit Blinkerhebel im Arm
1963 hatte Arthur Lampitt einen Unfall. Der Mann erholte sich und zog mit seiner Frau vier Kinder groß. Was Lampitt nicht wusste: All die Jahre trug er ein Andenken an den Crash in seinem Körper.
Panorama Tod im Urlaub  Drei Berliner sterben bei Horrorunfall in Namibia
Rücksichtloser Fahrstil führt in Namibia oft zu Unfällen, warnt das Auswärtige Amt. Auch kurz vor Silvester kam es zu einer Kollision zweier Autos. Drei deutsche Touristen kamen ums Leben.
Panorama Niedersachsen  Zwei Tote – Geisterfahrer hatte keinen Führerschein
Bei einem Geisterfahrer-Unfall sind zwei Menschen gestorben, eine 19-Jährige wurde lebensgefährlich verletzt. Der 49-jährige Verursacher war vor den Augen der Polizei falsch auf die Autobahn gefahren.
Panorama Unfall von Paul Walker  Vater verklagt Familie des Todesfahrers
Am 30. November 2013 kam Paul Walker bei einem Autounfall in einem Porsche ums Leben. Nun verklagt der Vater des Schauspielers die Familie des Unfallfahrers.
Ratgeber Steuern Winter  Setzen Sie Ihren Glatteis-Unfall von der Steuer ab
Wer als Autofahrer auf rutschigen Straßen einen Crash baut, kann das Finanzamt am Schaden beteiligen, sofern man eine wichtige Regel beherzigt. Besonders einfach geht das in einem speziellen Fall.
Panorama Wintereinbruch  Tausende sitzen im Auto oder am Flughafen fest
Frankreich und England ächzen unter Schneefällen. In den Alpen steckten 15.000 Autos fest, in Großbritannien wurden Notunterkünfte eingerichtet. Auch in Deutschland gab es Unfälle – und es wird eisig.
Panorama Glasgow  Müllauto fährt in Schottland in Fußgängergruppe
Shopping-Drama in Glasgow: Ein Müllwagen hat mehrere Fußgänger überfahren, die Weihnachtseinkäufe erledigen wollten. Sechs Menschen sollen gestorben sein. Der Fahrer hatte offenbar eine Herzattacke.
Hamburg Ungeklärte Fragen  Toms rätselhafter Tod quält seine Eltern
Im November wurde Tom unter einer Brücke angefahren. Der Fahrer flüchtete, der Junge starb. Was genau passierte, warum sein Oberkörper nackt war, ist ungeklärt. Nun hoffen die Eltern auf neue Zeugen.
Meinung Automatisierung  Das Ende der elenden Automobil-Barbarei
Wenn Selbstfahrer-Pkw Standard sind, werden wir kopfschüttelnd zurückblicken auf die Zeit, als Blutbäder im Verkehr selbstverständlich waren. Millionen Verkehrstote gehören dann der Vergangenheit an.
Nordrhein-Westfalen Blankenheim  13-Jähriger stirbt nach Autounfall – Fahrer war 16
Eine nächtliche Autofahrt dreier Jugendlicher endete in einer Tragödie: Als sich das Auto überschlug, starb ein 13-Jähriger. Der erst 16 Jahre alte Fahrer und ein 17-Jähriger wurden schwer verletzt.
Video Verfolgungsjagd  Autodieb flüchtet nach Unfall auf einem Skateboard
Dieser Mann verursacht mit einem geklauten BMW einen Autounfall und flüchtet danach - und das auf einem Skateboard. Das Video zeigt die Aufnahmen der Polizei, die seine Flucht dokumentiert hat.
Berlin & Brandenburg Taucher-Einsatz  Offene Fragen nach Unfalltod in Köpenick
Nach dem schweren Autounfall trauern Freunde und Verwandte an der Langen Brücke in Köpenick - und fragen, warum die Rettungstaucher erst nach einer halben Stunde den Einsatzort erreichten.
Nordrhein-Westfalen Düsseldorf  Entgleiste Straßenbahn fordert zahlreiche Verletzte
Zwei Straßenbahnunfälle haben sich im morgendlichen Berufsverkehr ereignet. In der Karlsruher Innenstadt stießen Bahnen zusammen, in Düsseldorf entgleiste eine Bahn. Es gibt zahlreiche Verletzte.
Hamburg Schleswig-Holstein  Versagte der Streckenposten am Bahnübergang?
Nach dem tödlichen Unfall nahe Bad Oldesloe ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen den Mann, der die Behelfsschranke bediente. Bereits seit April 2013 ist ein Schalthaus am Bahnübergang beschädigt.
Nordrhein-Westfalen Unfall oder Überfall?  25-Jähriger fand Vater schwer verletzt im Parkhaus
In Köln besuchte ein 25-Jähriger ein Konzert, sein Vater wartete im Parkhaus auf ihn. Als der Sohn zurückkam, fand er seinen Vater schwer verletzt im Parkhaus. Die Ermittler stehen vor einem Rätsel.
Hamburg Norderstedt  „Fahrer des McLaren hat keine Schuld am Unfall“
Nehmen die Ermittlungen nun eine neue Wendung? Eine Zeugin des Horrorcrashs, bei dem zwei Menschen ums Leben kamen, glaubt, dass nicht der McLaren-Fahrer auf die Gegenfahrbahn geraten ist.
Hamburg Frontalunfall  Noch immer gibt der McLaren-Horrorcrash Rätsel auf
Drei Tage nach dem schweren Unfall mit zwei Toten in Norderstedt bleibt vieles unklar. Der Zustand des verletzten Achtjährigen ist stabil. Der Mann am Steuer soll ein geschulter Fahrer gewesen sein.
Hamburg Spritztour  Achtjähriger überlebt Unfall mit 625-PS-McLaren
Auf gerader Strecke rast ein McLaren frontal in einen Kleinwagen. Die Fahrer werden getötet. Im Sportwagen überlebt ein Achtjähriger, der bei einer Verkaufsveranstaltung in das Auto gestiegen war.
Panorama Hessen  Autofahrer rast ungebremst in Tankstellen-Zapfsäule
Ein 31-jähriger Mann ist mit einem gestohlenen Auto in eine Tankstelle gerast. Er krachte in eine Zapfsäule, kletterte aus dem Wagen und lief auf die Fahrbahn. Er musste verletzt ins Krankenhaus.
Panorama Urteil  Bewährungsstrafe für Geisterfahrt mit drei Toten
Sie raste als Falschfahrerin in das Auto eines Fremden. Der 31-Jährige und zwei Kinder starben, zwei Kinder wurden schwer verletzt. Die Geisterfahrerin sagt, sie könnte sich an nichts mehr erinnern.
Wirtschaft ESP  EU macht Anti-Schlinger-System im Auto zur Pflicht
In der EU müssen Neuwagen vom 1. November an mit Systemen ausgestattet werden, die verhindern, dass das Auto aus der Spur gerät. Müssen Autofahrer jetzt nachrüsten? Die wichtigsten Antworten.
PS WELT Lebensretter  Kopfstützen nutzen nur dem, der richtig sitzt
Passiv, aktiv, proaktiv: Kopfstützen im Auto sind ein wichtiges Bauteil, um einer der häufigsten Verletzungen bei Verkehrsunfällen vorzubeugen. Eine tragende Rolle kommt auch den Insassen zu.
Panorama Havelland  Frontalcrash mit Reisebus — Tote und 47 Verletzte
Im Havelland sind am frühen Samstagmorgen ein Bus und ein Auto frontal zusammengestoßen. Alle 47 Reisenden wurden verletzt, der Busfahrer und der Fahrer des Autos sind tot. Die Straße ist gesperrt.
Hamburg Polizei  Wie lernt man das Überbringen der Todesnachricht?
„Wir müssen Ihnen leider mitteilen …“, so beginnt der Satz, der für viele Polizisten der schwerste ihres Berufslebens ist. Vorbereitet werden sie darauf nur selten. Das will nun ein Kommissar ändern.
Panorama Hessen  Schilderbrücke tötet Autofahrer auf A3
Auf der A3 bei Offenbach rammt ein Baustellenfahrzeug den Stützpfeiler einer Schilderbrücke. Ein Autofahrer kracht in die umgestürzte Stahlbrücke und stirbt am Unfallort. Nun ermittelt die Polizei.
Leute Nach Unfall  Mike Tyson hilft verletztem Motorradfahrer
Mike Tyson hat einem Unfallopfer geholfen, indem er Schaulustige fernhielt und wartete, bis der Krankenwagen kam. Der als Bösewicht bekannte Ex-Boxstar soll sich „wie ein Superheld“ verhalten haben.
Panorama Niederlande  Zwei Tote bei Massenkarambolage mit 150 Autos
Unfall im Berufsverkehr: Trotz starken Nebels waren in den Niederlanden zahlreiche Autofahrer mit hoher Geschwindigkeit auf einer Autobahn unterwegs. Die Folge: ein Massencrash mit zwei Toten.
Deutschland Unfall-Risiko  Eltern werden zur Verkehrsgefahr auf Schulwegen
Kinder gehen seltener zu Fuß zur Schule, sondern werden mit Autos gebracht. So entsteht vielerorts morgens und mittags ein unfallträchtiges Chaos. Politiker und Kinderschützer fordern ein Umdenken.
PS WELT Auch mehr Verletzte  Drastischer Anstieg der Verkehrstoten in Deutschland
Im ersten Halbjahr 2014 starben zehn Prozent mehr Menschen auf Deutschlands Straßen als im Jahr zuvor. Besonders Motorrad- und Fahrradfahrer waren betroffen. Das hat offenbar mit dem Wetter zu tun.
Weltgeschehen YouTube-Video  Biker landet bei Unfall mit Salto auf Autodach
Ein Motorradfahrer aus Weißrussland hatte großes Glück: Er rammte mit seiner Suzuki einen Wagen und wurde wie ein professioneller Stuntman über den Lenker geschleudert. Das rettete ihm das Leben.
Hamburg Schleswig-Holstein  Auto mit Gasantrieb explodiert – ein Toter
Dramatischer Unfall bei Bad Segeberg: Ein gasbetriebenes Auto steht in Flammen. Als die Feuerwehr löschen will, kommt es plötzlich zur Explosion. Zehn Feuerwehrleute werden verletzt.
München Passau  Tote bei Unfall mit Geisterfahrer – Selbstmord?
Erneut sind auf Bayerns Straßen Menschen in Folge eines Geisterfahrerunfalls gestorben. Bei Passau kollidierte ein Wagen mit einem entgegenkommenden Auto. Über die Hintergrunde gibt es Spekulationen.
2. Bundesliga Nach Autounfall  Fürth-Stürmer Ilir Azemi auf Intensivstation
Stürmer Ilir Azemi ist bei einem Unfall schwer verletzt worden. Der 22 Jahre alte Fürther wurde nach einem Zusammenprall aus seinem total beschädigten PKW befreit und liegt auf der Intensivstation.
PS WELT Rangierschäden  So machen Parkhäuser unsere Autos kaputt
Autos werden breiter, doch Parklücken, Parktaschen oder Parkhauseinfahrten nicht. Wenig verwunderlich ist, dass die Zahl der Parkrempler zugenommen hat. Das hat aber auch noch andere Gründe.
Panorama Südafrika  Pistorius’ Bruder bei Autounfall schwer verletzt
Er war angeklagt, einen tödlichen Autounfall verursacht zu haben. Jetzt wäre der Bruder von Oscar Pistorius, Carl, fast selbst ums Leben gekommen. Sein Zustand ist ernst.
Weltgeschehen Österreich  Betrunkener Geisterfahrer – Zwei Deutsche tot
Mit 1,4 Promille Alkohol im Blut ist ein Mann in Österreich falsch auf die Autobahn aufgefahren. Er raste in ein Auto aus Deutschland. Ein neun Jahre altes Mädchen und ein 20-Jähriger starben.
PS WELT Oldtimer  Diese Autos haben Geschichte geschrieben
Meist waren es Verkehrsunfälle oder Attentate, durch die bestimmte Fahrzeuge Geschichte schrieben. Angefangen hatte alles mit dem Anschlag auf das österreichisch-ungarische Thronfolgerpaar 1914.
Panorama Unfall in Australien  Koala hält sich 90 Kilometer am Kühlergrill fest
Er wird bereits gefeiert als mutigster Koala Australiens: Das vier Jahre alte Tier war von einem Auto angefahren worden und hielt sich an dessen Kühlergrill fest, bis es verletzt entdeckt wurde.
Panorama Familientragödie  Unglück auf Bauernhof – Landwirt überfährt Sohn
Ein Landwirt hat im niedersächsischen Nortmoor seinen zwei Jahre alten Sohn aus Versehen überfahren, als er mit einer Zugmaschine und einem Mischwagen rangierte. Das Kleinkind starb bei dem Unfall.
Kurioses Unfall in China  Container zerquetscht Auto – Insassen überleben
Bei einem Unfall in China hat ein tonnenschwerer Frachtcontainer ein Auto platt gequetscht. Was man beim Anblick des Wracks nicht für möglich hält: Das Paar in dem Wagen hat wundersamer Weise überlebt.
Weltgeschehen Potsdam  Geisterfahrer rammt entgegenkommendes Auto – 2 Tote
Schwerer Unfall auf der A10 bei Potsdam: Ein 49-Jähriger ist falsch auf die Autobahn aufgefahren – vermutlich mit Absicht. Nach 2000 Metern rammte er einen anderen Wagen. Beide Fahrer starben.
Weltgeschehen Frankreich  Kinder und Begleitpersonen sterben bei Bus-Unfall
In Frankreich ist ein Kleinbus in den Gegenverkehr geraten und mit einem Lastwagen zusammengestoßen. Vier Kinder und zwei Begleitpersonen starben. Die Gruppe war zu einem Ausflug unterwegs.
Panorama Unfall auf A 4  Gericht gegen Haftbefehl für übermüdeten Busfahrer
Nach dem schweren Busunfall mit elf Toten und Dutzenden Verletzten auf der A 4 nahe Dresden wird gegen den Busfahrer ermittelt. Einen Haftbefehl will das Gericht aber zunächst nicht erlassen.
Panorama Unfall auf A 4  Ist der Fahrer des polnischen Busses eingeschlafen?
Das Drama auf der A 4: Die Trümmer sind weggeräumt, doch für viele Betroffene des tragischen Busunglücks bei Dresden dauert der Albtraum an. Die Ermittlungen fokussieren sich nun auf einen Mann.
Köln Zwei Leichtverletzte  Laster durchbricht Mittelschutzplanke der A1
Ein geplatzter Lasterreifen hat auf der Autobahn 1 bei Köln einen schweren Unfall verursacht. Der Laster streifte ein Auto und brach durch die Mittelschutzplanke. Zwei Personen wurden verletzt.
München Glücksfall  Autofahrerin überlebt Sturz in 60 Meter Tiefe
Wanderer haben in Franken ein Auto entdeckt, das 60 Meter in die Tiefe gestürzt ist. Da eine Baumkrone den Sturz abfederte, überlebte die Fahrerin unverletzt - und ging anschließend zu Fuß nach Hause.
PS WELT Ratgeber  Was zu tun ist, wenn es im Ausland kracht
Ein Verkehrsunfall ist immer ärgerlich. Geschieht er im Ausland, kann es kompliziert werden, denn es gelten andere Gesetze. Viele Versicherungen bieten Sonderpakete an, doch einige sind sinnlos.
Panorama Das U-Bahn-Wunder  New Yorkerin stürzt auf Gleis und überlebt drei Züge
„Watch the gap“, warnt in der New Yorker Subway eine Lautsprecherstimme. Kürzlich rettete die besagte Lücke zwischen Bahnsteig und Gleis einer betrunkenen Nachtschwärmerin fast unerklärlich das Leben.
Hamburg Unfall auf A1  Lkw kracht in Tankstelle – ein Toter, 17 Verletzte
Ein Lkw ist auf der Raststätte Ostetal an der A1 zwischen Hamburg und Bremen in ein Tankstellengebäude gefahren. Ein Mann kam ums Leben, mehrere Schwerverletzte werden in Krankenhäusern behandelt.
Panorama Schulausflug  Wenn die Fahne des Fahrers die Abfahrt verhindert
Ein Reisebus mit 78 Schülern an Bord ist in Brand geraten. Ein Wunder, dass niemand verletzt wurde. Kann man sein Kind noch unbesorgt mit Bus auf Klassenfahrt schicken? Sicherheit hat ihren Preis.
Düsseldorf Drei Kinder verletzt  Lastkraftwagen rammt voll besetzten Schulbus
Ein Lastwagen fährt einem Schulbus in die Seite. Drei Kinder werden dabei schwer verletzt; ein Hubschrauber fliegt einen Jungen in eine Spezialklinik. Die unverletzten Kinder stehen unter Schock.
Panorama Flucht vor Polizei  Auto fliegt 23 Meter durch die Luft
Eine Szene wie in einem Actionfilm: Ein Autofahrer will die Polizei abhängen, rast aber auf einen Kreisverkehr zu und wird durch die Luft geschleudert. Totalschaden, zwei Verletzte.
München Nach Raser-Unfall  Nürnberg prüft Tempo 30 auf Todesstrecke
Eine Skaterin will eine breite ehemalige NS-Straße überqueren. Ein Raser erfasst sie mit Tempo 150. Das Mädchen stirbt. Nun will Nürnberg die Unfallstelle sicherer machen. Aber es gibt auch Gegner.
Weltgeschehen Nürnberg  Raser tötete Skaterin mit Tempo 150
Auf der alten NS-Aufmarschstraße in Nürnberg ist nur Tempo 50 erlaubt. Der Raser, der eine Skaterin tödlich verletzte, benutzte die Straße als Rennstrecke. Er fuhr die 18-Jährige mit Tempo 150 an.
Weltgeschehen Tödlicher Unfall  55 Jahre Haft für betrunkene Drogentherapeutin
Eine Drogentherapeutin aus den USA ist kilometerweit mit einem Verletzten auf der Motorhaube weitergefahren. Sie war betrunken bei der Tat. Der Mann starb. Jetzt stand sie vor Gericht.
München Bayern  Vater, Mutter und Sohn sterben bei Autounfall
Auf der Bundesstraße 469 ist ein schwerer Unfall passiert. Ein Mercedes-Fahrer raste in einen Familienwagen. Vater, Mutter und ein Sohn starben, ein anderer Sohn wurde schwer verletzt.
PS WELT EuroNCAP  Beim Unfall mit dem Golfwagen droht der Horror
Sie sind klein, als Elektrowägelchen für die Stadt beliebt: Micromobile zu denen auch der Renault Twizy zählt. Bei einem Unfall bieten sie allerdings kaum Schutz, wie ein aktueller Test ergeben hat.
WM 2014 Vor WM 2014  Unfall-Opfer aus DFB-Quartier ist wieder zu Hause
Nach Angaben Oliver Bierhoff ist der Mann, der bei dem Autounfall im Trainingslager in Südtirol schwer verletzt wurde, nach Hause zurückgekehrt. „Es geht ihm besser“, so der DFB-Manager.
PS WELT Unfallforschung  Wenn Biker in den Kofferraum crashen
Ein Testlauf beweist: Bereits Unfälle mit Tempo 30 können bei Motorradfahrern schwere Verletzungen zur Folge haben. Experten fordern serienmäßigen Einbau von Fahrassistenten wie Abstandswarnern.
WM 2014 Unfall im Mercedes  Die misslungene PR-Aktion des DFB und ihre Folgen
Der DFB bezieht Stellung zum schweren Unfall, der sich im Trainingslager der deutschen Nationalmannschaft zur Vorbereitung auf die WM ereignete. Die „Welt“ beantwortet die zehn wichtigsten Fragen.
WM 2014 Nationalmannschaft  Zwei Verletzte bei Unfall in DFB-Trainingslager
Bei einem Werbetermin der Fußballnationalmannschaft gab es einen schweren Autounfall. Zwei Menschen wurden verletzt, darunter ein Urlauber aus Thüringen. Nationalspieler sollen an Bord gewesen sein.
Panorama Tunnelfahrt  Mann hält aus Aberglaube Atem an – schwerer Unfall
Aus Aberglaube hatte er die Luft im Tunnel angehalten: Doch der 19-Jährige wurde dabei ohnmächtig, kollidierte mit einem anderen Auto. Vier Menschen wurden verletzt.
Leute Ex-Radprofi  Jan Ullrich droht nach Autounfall Haftstrafe
Nach seinem Autounfall unter Alkoholeinfluss muss der Ex-Radprofi Jan Ullrich mit einer Haftstrafe von bis zu drei Jahren rechnen. Die Staatsanwaltschaft in der Schweiz hat Ermittlungen aufgenommen.
Frankfurt 1,36 Promille  Sechs Verletzte nach Pinkelpause an der Autobahn
Mit einer Pinkelpause an der Autobahn 3 bei Frankfurt hat ein betrunkener Autofahrer am Samstagmorgen einen Unfall mit sechs Verletzten verursacht.
Panorama Reuiger Ex-Radprofi  Nach Unfall – Ullrich entschuldigt sich persönlich
„Ein gutes Gefühl“: Jan Ullrich hat die Opfer des von ihm verursachten Autounfalls besucht. Aller Reue zum Trotz drohen dem Tour-de-France-Sieger von 1997 nach der Alkoholfahrt bis zu drei Jahre Haft.
Panorama Unfallfahrt  Ullrichs „Riesenfehler, den ich zutiefst bereue“
Ja, ich war zu schnell, und ich hatte getrunken: Ex-Radprofi Jan Ullrich hat die Verantwortung für den von ihm verschuldeten schweren Autounfall übernommen. Er verriet auch, wie es zur Kollision kam.
Leute Ex-Rad-Star  Jan Ullrich baut schweren Unfall mit 1,4 Promille
Wieder sorgt der ehemalige Tour-de-France-Sieger für Negativschlagzeilen. Wie erst jetzt bekannt wurde, hat Jan Ullrich am Montag einen Autounfall verursacht. Dass Alkohol im Spiel war, bestreitet er.
Panorama Tödlicher Autounfall  Witwe verklagt Porsche im Fall Paul Walker
Nach dem tödlichen Unfall von Paul Walker, Star der Actionserie „Fast & Furious“, und seines Begleiters Roger Rodas behauptet dessen Witwe, Mängel an dem Porsche Carrera hätten das Unglück verursacht.
Berlin & Brandenburg Brandenburg  14-Jährige beim Surfen auf Tram schwer verletzt
In Brandenburg/Havel ist es vermutlich durch Leichtsinn zu einem schweren Unfall gekommen. Zwei Mädchen surften auf der Anhängerkupplung einer Straßenbahn. Jetzt wird gegen den Zugführer ermittelt.
Video USA  Wind wirft Zug mit 45 Waggons aus den Gleisen
Hunderte Meter weit zieht sich die Unfallstelle an den Bahnschienen im US-Bundesstaat Illinois entlang. Starke Windböen hatten einen Zug zum Entgleisen gebracht, der dabei auch Oberleitungen beschädigte.
Düsseldorf Rätselhafter Unfall  Junger Mann in Bad Oeynhausen überrollt
In Bad Oeynhausen ist es zu einem mysteriösen Unfall gekommen. Ein Lkw soll einen auf der Straße liegenden 25-Jährigen überrollt haben. Versuche des Fahrers, den Mann zu retten, blieben erfolglos.
Panorama USA  Schicksal von Teenagern nach 43 Jahren geklärt
Am 29. Mai 1971 wollten zwei 17-jährige Mädchen zu einer Schulparty fahren. Sie kamen nie an. Jetzt ist ihr Schicksal zweifelsfrei geklärt. Ein Verbrechen kann ausgeschlossen werden.
Panorama Mehdorn-Unfall  „Ich habe eine Sekunde nicht aufgepasst“
Berlins Flughafen-Chef Hartmut Mehdorn hat sich zu dem Unfall mit seinem Dienstwagen geäußert. Er hatte die Kontrolle über den A8 nach einer zwölf Stunden langen Sitzung im Aufsichtsrat verloren.
Panorama Autounfall  Mehdorn verunglückt mit A8 nach BER-Sitzung
Hartmut Mehdorn, Chef des Berliner Großflughafens BER, kracht nach einer Aufsichtsratssitzung in eine Leitplanke. Das Auto ist schwer beschädigt. Wowereit war als Erster an der Unfallstelle.
Düsseldorf Düsseldorf  27-Jähriger stirbt bei Unfall mit Miet-Cabrio
Ein Mann hat sich ein Cabrio gemietet und fuhr durch Düsseldorf. In einer Kurve verlor er die Kontrolle über seinen Wagen, überschlug sich und prallte gegen eine Hauswand. Er verstarb vor Ort.
Berlin & Brandenburg Spandau  Frau flieht nach Autounfall mit schwerverletztem Kind
Nach einem Unfall in Spandau mit mehreren Verletzten ist eine Frau mit ihrem Kind aus dem Unfallwagen geflüchtet. Polizisten entdeckten die beiden - das Kind soll einen Schädelbruch erlitten haben.
Düsseldorf Vier Senioren sterben  Fahrer erlitt Herzinfarkt, Auto stürzt in Kanal
Ein Auto stürzt in den Wesel-Datteln-Kanal, zwei Ehepaare aus Waltrop und Dortmund sterben. Die Obduktion des Fahrers ergab, dass er einen Herzinfarkt erlitt, als sie über die Brücke fuhren.
Deutschland Autounfälle  Null-Promille-Grenze kommt wieder auf die Agenda
Bei jedem elften tödlichen Unfall spielt Alkohol am Steuer eine Rolle. Der Chef der Länder-Verkehrsministerkonferenz begrüßt den Oppositionsplan, die Null-Promille-Grenze für Autofahrer einzuführen.
Deutschland Akten gerettet  Söder übersteht Unfall, Ministerauto fällt aus
Aufregung für Markus Söder (CSU). Dem bayerischen Finanzminister fuhr ein Wagen aufs Heck. Das Ministerauto war dann außer Gefecht gesetzt. Die Akten mussten mit einem Bolzenschneider befreit werden.
Hamburg Hamburg  Pilotprojekt soll Autobahnen sicherer machen
Nach Unfällen entscheiden oft Minuten über Leben und Tod. Eine neue Beschilderung in Hamburg soll Retter schneller ans Ziel leiten und Autofahrern auch nach Pannen die Orientierung erleichtern.
Video Zehn Verletzte  Reisebus bei Hamburg verunglückt
Auf der A255 bei Hamburg ist ein spanischer Reisebus mit einem Laster kollidiert. Bei dem Unfall wurden zehn Personen verletzt, zwei davon schwer.
München München  Mann ärgert sich nach Unfall zu Tode
Es war ein Unfall mit Blechschaden. Doch ein Mann ist so ausgerastet, dass er seine Frau schubste, die Polizisten würgte und schließlich kollabierte. Witwe und Beamte werden nun psychologisch betreut.
Video Wintereinbruch  Riesiger Eisbrocken zerstört Auto in den USA
Ein von einem Hausdach abgerutschter Eisbrocken verwandelte ein Auto innerhalb eines Wimpernschlags in einen Schrotthaufen. Der Unfall ereignete sich in Connecticut in den USA. Verletzt wurde niemand.
Deutschland Verkehrsunfälle  Mehr Tote auf Deutschlands Autobahnen
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken. Insgesamt starben 3340 Menschen auf den Straßen. Doch auf der Autobahn sind mehr Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahr.
Düsseldorf Fernverkehr  Niedersachsen und NRW fordern acht Spuren auf A2
Weil der Verkehr auf der A2 stark zunehmen wird, wollen NRW und Niedersachsen den achtspurigen Ausbau. Doch die Kosten dafür sind enorm hoch. Sachsen-Anhalt sieht keinen Bedarf für den Ausbau.
Panorama Freiberg TV  „Besser kann es für einen Reporter nicht laufen“
Dieses Video hat große Chancen, nächster Hit auf YouTube zu werden: Während des Berichts von Werner Helfen im Lokalsender Freiberg TV über gefährliche Kreuzungen in der Stadt kollidieren zwei Autos.
München Autobahn 8  War der Geisterfahrer-Unfall geplanter Suizid?
Erneuter Geistefahrer-Unfall bei München: Bei einem Zusammenstoß auf der A8 sind die Falschfahrerin und ein weiterer Autofahrer ums Leben gekommen. Der Polizei zufolge hatte die Frau Suizidgedanken.
Panorama Eifel  Auto fährt in Marschgruppe der Bundeswehr
Bundeswehrsoldaten marschieren auf einer Landstraße in der Eifel. Das erkennt ein Autofahrer offenbar zu spät und fährt hinein. Es ist der zweite schwere Unfall der Bundeswehr innerhalb einer Woche.
Panorama München  Fußgänger bricht in zehn Meter tiefes Loch ein
Ein harmloser Spaziergang sollte es sein, er endete für einen 62-Jährigen aus München fast im Krankenhaus: Plötzlich zerbrach unter ihm eine Gehwegplatte, darunter verbarg sich ein tiefer Schacht.
Frankfurt Friedberg  Chaos nach Karambolage auf der Autobahn 5
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 5 bei Friedberg sind 14 Lastwagen und ein Auto ineinander gekracht.
München Nürnberg  Betrunkener fährt Fußgängerin tot
Ein Betrunkener soll in Franken eine schwangere Ärztin totgefahren haben. Durch den Aufprall wurde sie mehrere Meter durch die Luft geschleudert. Nach der Polizei-Befragung ist der Mann verschwunden.
Panorama Schwerer Unfall  Zehn Lkw prallen bei Nebel auf der A 5 ineinander
Auf der Autobahn 5 bei Friedberg (Hessen) ist es zu einer Massenkarambolage gekommen, bei der zehn Lkw und drei weitere Autos involviert waren. Ein Reifenplatzer könnte der Auslöser gewesen sein.
Düsseldorf Kind gestorben  Polizei verhindert Selbstjustiz nach Autounfall
In Dortmund rennt ein Elfjähriger auf die Straße und wird von einem Auto erfasst. Der Junge stirbt noch am Unfallort und die Familie greift den Fahrer an, der von der Polizei beschützt werden muss.
Köln Köln  Illegales Autorennen endet am Baum
Zwei Männer haben sich in Köln ein illegales Autorennen geliefert. Mit hoher Geschwindigkeit überholten sie sich mehrfach. Dann prallt ein Fahrer gegen einen Baum und wird schwer verletzt.
Panorama Mildes Urteil  Intensivtäter fährt 19-Jährige tot – nur Bewährung
Als eine 19-Jährige in Berlin im September 2012 ein Taxi nehmen will, wird sie überfahren. Der Unfallfahrer war zu schnell und ohne Führerschein unterwegs. Die Strafe fällt sehr milde aus: Bewährung.
Berlin & Brandenburg Schwerer Unfall in Mitte  Kind angefahren und geflüchtet - Polizei sucht Zeugen
Ein sechsjähriger Junge ist beim Überqueren einer Kreuzung in Wedding von einem Auto erfasst und schwer verletzt worden. Der Fahrer ließ das Kind einfach liegen und flüchtete.
München Bayern  Schulbus geht bei Ausflug in Flammen auf
Dramatisches Ende eines Schulausflugs: Ein Bus mit 62 Schülern ist auf dem Heimweg plötzlich in Flammen aufgegangen. Die Kinder entkamen nur knapp dem Inferno – dank eines aufmerksamen Mannes.
Panorama „Fast & Furious“-Star  Walker-Auto war fast 100 Stundenkilometer zu schnell
Ende November verunglückte Paul Walker mit seinem Sportwagen. Der Untersuchungsbericht belegt nun: Weder Alkohol noch Drogen waren im Spiel. Der Porsche wurde bei dem Unfall in zwei Hälften gerissen.
Kultur Verkehrserziehung  Betrunkene Fahrer, hütet euch vor RoboCop!
Volkspädagogik auf Science-Fiction-Art: Die amerikanische Verkehrswacht will mit einer neuen Video-Kampagne vor dem Fahren unter Alkohol warnen. Dabei hilft der Roboterpolizist RoboCop.
Panorama Unfallursache  War nur die Geschwindigkeit Schuld an Walkers Tod?
Sein Tod beschäftigt nicht nur die Fans, sondern auch Ermittler und Experten: Paul Walker, der Star aus „Fast & Furious“, starb bei einem Autounfall. War nur die Geschwindigkeit Schuld am Crash?
Köln Bonn  Autofahrer flüchtet nach tödlichem Unfall
Ein Auto rast in der Nähe von Bonn über eine rote Ampel und erfasst dabei einen Rentner. Der stirbt vor Ort an den Verletzungen. Der Besitzer des Wagens will jedoch nicht am Steuer gesessen haben.
Panorama Tödlicher Unfall  Zu verwöhnt - Todesfahrer muss nicht ins Gefängnis
Das Urteil spaltet Texas: Ein Sohn aus gutem Hause verursacht betrunken einen Unfall mit vier Toten. Ein Gericht erklärt den 16-Jährigen für schuldunfähig. Begründung: Die Eltern hätten ihn verzogen.
Panorama Kanzler-Audi  So ist es, mit Angela Merkel zu kollidieren
Unfall auf dem Berliner Ring: Angela Merkels Dienstlimousine touchierte einen Citroën Picasso. Der Fahrer des Kleinwagens wundert sich über den Vorfall – und erzählt, was genau geschah.
Panorama Karlsruhe  Nicht angeschnallt – Drei Tote nach Autounfall
Bei einem Autounfall nahe Karlsruhe sind drei junge Menschen auf einer Landstraße ums Leben gekommen. Zwei wurden bei dem Aufprall aus dem Wagen geschleudert. Keiner der drei war angeschnallt.
Wirtschaft Verkehr  Das Todesrisiko im Auto ist 54 Mal höher als im Zug
Die Bahn gehört einer Studie zufolge zu den sichersten Verkehrsmitteln. Der Abstand zum Pkw ist enorm, auch Busreisen sind gefährlicher als Zugfahrten. Nur das Fliegen kann noch mithalten.
Satire Trauernde Raser  Unfallserie bei Gedenk-Autokorso für Paul Walker
Bei einer Gedenkveranstaltung von deutschen Rasern und Bleifüßen im Gedenken an den verunglückten Filmstar Paul Walker ist es am Wochenende zu mehreren Unfällen gekommen.
PS WELT Ratgeber  Das sind die Regeln für Winterreifen im Ausland
In Deutschland müssen Autos je nach Straßenverhältnissen winterfest bereift sein. In Norwegen und Dänemark gibt es keine Vorschrift. Vor der Fahrt über die Grenze sollten sich Autofahrer erkundigen.
Panorama Autounfall  Frau twittert unwissend über den Tod ihres Mannes
Eine 47-Jährige zeigt sich bei Twitter über die Meldung eines tödlichen Unfalls schockiert. Mit jedem Tweet den sie absetzt, wird ihr jedoch bewusster, dass das Opfer ihr eigener Mann ist.
Panorama Zwei Tote  Massenkarambolage in Belgien durch Nebelwand
Bei einem Massenunfall mit mindestens 50 Fahrzeugen sind in Belgien zwei Menschen gestorben, 60 weitere wurden verletzt. Ein Zeuge beschrieb: „Mehrere Minuten lang setzten sich die Kollisionen fort.“
Panorama „Fast & Furious 7“  Der Tod ist immer auch ein gutes Geschäft
Selbst wenn Schauspieler während eines Drehs sterben, legen nur wenige Regisseure aus Pietätsgründen den Film auf Eis – im Gegenteil. Auch Paul Walkers „Fast & Furious 7“ ist keine Ausnahme.
Leute Walkers Schwester  Illegales Autorennen „ist eine komplette Lüge“
Paul Walkers Schwester Ashlie hat gesprochen: Dass der „The Fast and the Furious“-Star bei einem illegalen Autorennen starb, bezeichnet sie als „komplette Lüge“, auch die Polizei dementiert die These.
Panorama Toter Hollywood-Star  Video zeigt Explosion bei Paul Walkers Todesfahrt
Bilder einer Sicherheitskamera zeigen: Die Explosion beim tödlichen Unfall von Schauspieler Paul Walker war kilometerweit zu sehen. Als Unfallursache gilt nun auch ein illegales Rennen als möglich.
Panorama Nach Unfall-Tod  „Fast and Furious“ – Walker lebt im Film weiter
Warum kam der Porsche, in dem Paul Walker saß, von der Straße ab? Augenzeugen wollen einen Defekt beobachtet haben. In Hollywood wird indes am Nachleben des verstorbenen Actionfilmheldens gearbeitet.
Leute Tödlicher Unfall  Paul Walker saß im Porsche neben einem Rennfahrer
Der Tod von „The Fast and the Furious“-Star Paul Walker hat Fans weltweit erschüttert. Er starb in einem getunten Porsche. Am Steuer saß sein Freund und Finanzberater – der Rennfahrer Roger Rodas.
Panorama Paul Walker †  „Sie wollten doch nur eine Spritztour machen“
Mit der Actionfilmreihe „The Fast and the Furious“ wurde Paul Walker berühmt, auch privat mochte er schnelle Autos. Freunde des Stars mussten nun mit ansehen, wie der 40-Jährige im Porsche starb.
Panorama †40  Schauspieler Paul Walker bei Autounfall gestorben
Hollywood-Schauspieler Paul Walker ist mit 40 Jahren bei einem Autounfall nördlich von Los Angeles gestorben. Der Star der „The Fast and the Furious“-Actionfilmreihe saß nicht selbst am Steuer.
Panorama Frecher Autofahrer  Acht Punkte in drei Minuten
Er hatte es eilig, sehr sogar. Dazu ein Anruf - und wer braucht schon die linke Spur? Einem 42-jährigen Autofahrer wurde diese Kombination zum Verhängnis. Denn beim Überholen machte er einen Fehler.
Panorama Testfahrt mit 887 PS  Porsche-Prototyp zu schnell – 100.000 Euro Schaden
Nur 918 Exemplare des neuen Porsche Spyder kommen auf den Markt. Einer der 800.000 Euro teuren Prototypen landete nun an einer Leitplanke. Der Fahrer war zu schnell – wie schnell, klärt die Polizei.
München München  Mann beim Eiskratzen von Auto überfahren
Ein 73-Jähriger will in München ganz normal mit dem Wagen zur Arbeit fahren. Doch zunächst muss er die Scheiben enteisen. Da geschieht das Unglück: Er wird von einem anderen Wagen erfasst.
Panorama Nach Unfall  Frau versteckt sich anderthalb Tage im Kofferraum
Schock in einer Autowerkstatt: Im Kofferraum eines Unfallwagens lag eine Frau. Die 30-Jährige war alkoholisiert gefahren und zog es nach ihrem Crash vor, sich stundenlang im Auto zu verbarrikadieren.
Deutschland EU-Parlamentsvize  FDP-Mann Alvaro hatte bei Unfall Kokain im Blut
Im Februar wurde EU-Parlamentsvizepräsident Alexander Alvaro bei einem Unfall auf der A 1 schwer verletzt, ein 21-Jähriger starb. Nun stellte sich heraus: Der FDP-Politiker hatte Kokain konsumiert.
Deutschland Verkehrstote  Polizeigewerkschaft will höhere Strafen für Autofahrer
Die Polizeigewerkschaft fordert, dass die Bußgelder für Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr deutlich heraufgesetzt und europaweit einheitlich entwickelt werden. Es müsse auch mehr geblitzt werden.
München Autobahn 99  Zwei Tote bei Geisterfahrer-Unfall in Bayern
Wieder ist es in Bayern zu einem tödlichen Unfall durch einen Geisterfahrer gekommen: Auf der A99 bei Ingolstadt ist ein Mann in zwei Wagen gekracht. Dabei starben er und ein weiterer Autofahrer.
Berlin & Brandenburg Verkehr  Auf dem Zebrastreifen geht es am wildesten zu
Eine Studie zeigt: Zebrastreifen sind oft ziemlich gefährlich. Die Hauptschuld daran tragen nicht die Autofahrer. Radfahrer und Smartphones gehören zu den Gefahrenquellen.
Leute Mark Keller  „Cobra 11“-Star entkommt brennendem Oldtimer
Im TV-Dauerbrenner „Alarm für Cobra 11“ explodieren ständig Autos, oft kommt es zu schwindelerregenden Unfällen. Nun musste sich Serienheld Mark Keller privat aus einem brennenden Oldtimer retten.
Panorama Autounfall  150 Millionen Dollar als Trost für eine 13-Jährige
Ihre Eltern und Bruder verbrannten bei einem Autounfall. Schuld war ein illegal geparkter Lkw. Jetzt sprach ein US-Gericht Kylie Asam die bislang größte Schadensersatz-Summe bei.
Stuttgart Lichter verwechselt  Frau fährt mit Auto in Rhein
Folgenschwerer Trugschluss im Nebel: Weil sie eine Fähre zu erkennen glaubte, ist eine Autofahrerin mit ihrem Wagen über eine Anlegestelle bei Mannheim in den Rhein gefahren.
Panorama Unfall  Toter lag monatelang unbemerkt im Auto
Tragisches Unglück bei Hannover: Ein Spaziergänger hat in einem Waldstück bei Hannover eine Leiche im Wrack eines Smarts entdeckt. Der 25-Jährige wurde schon vor zwei Monaten als vermisst gemeldet.
Verbraucher Mobilität  So kommen Radler sicher durch Herbst und Winter
Hydraulische Bremsen und Strahler mit variabler Leuchtkraft können Radfahrer besser im Verkehr schützen. Bei E-Bikes und Pedelecs bereitet die Kälte vor allem den Akkus Probleme.
Panorama Reuiger Geisterfahrer  „Meine wahre Strafe ist, dass ich weiterlebe“
Matthew Cordle aus Ohio verletzte im Vollrausch einen Mann tödlich. Sechseinhalb Jahre Gefängnis und Führerscheinentzug waren ihm als Strafe nicht genug: Der 22-Jährige bereut die Fahrt auch im Internet.
Stuttgart Nach Ausparkunfall  Unglück rückt Gesundheitschecks in den Fokus
Ein 88-Jähriger tötet beim Ausparken eine Frau und verletzt zwei Kinder. Lag es am Alter? Experten warnen davor, Senioren hinterm Steuer pauschal zu verurteilen.
Panorama Supermarktgelände  88-Jähriger parkt aus und tötet fünffache Mutter
Ein Mann hat in Baden-Württemberg eine 34-jährige Mutter getötet und zwei Kinder verletzt. Der 88-Jährige fuhr die Frau beim Ausparken zunächst nur leicht an. Dann aber rammte er sie ein zweites Mal.
Leute TV-Produzent  Bärbel Schäfers Bruder stirbt bei Autounfall
Der Bruder von TV-Moderatorin Bärbel Schäfer, Martin Schäfer, ist auf der A9 ums Leben gekommen. Schon einmal verlor die 49-Jährige einen nahestehenden Menschen durch einen Unfall auf der Autobahn.
Weltgeschehen Bahnübergang  Frau überlebt zwei Zugkollisionen in einer Minute
Mit 160 Stundenkilometern ist eine Frau im US-Bundesstaat Utah vor der Polizei geflohen. An einem Bahnübergang fuhr sie durch die Schranke und wurde gleich von zwei Zügen erfasst – doch überlebte.
Frankfurt Ehringshausen  Autofahrer durchbricht Hauswand
Plötzlich klaffte ein Loch in der Wand: Ein Auto ist im mittelhessischen Ehringshausen in ein Wohnhaus gekracht.
München Allgäu  Auto rutscht in Fluss - Fahrer von Dach gerettet
Dramatischer Unfall im Allgäu: Ein Autofahrer ist von einer mit Schneematsch bedeckten Straße abgekommen und in einen Fluss gerutscht. In höchster Not konnte er sich aufs Dach retten.
Panorama Drama auf A3  Vater und Sohn nach Autopanne von Lkw erfasst
Tragischer Unfall auf der Autobahn 3 bei Hennef in Nordrhein-Westfalen: Ein 18-Jähriger ruft nach einer Autopanne seinen Vater zu Hilfe. Als sie den Schaden beheben, überfährt sie ein 40-Tonner.
Frankfurt Jugendliche im Wagen  Ein Toter und sechs Verletzte bei Autounfall
Ein 16-Jähriger ist bei einem Unfall mit einem überfüllten Auto in Mittelhessen ums Leben gekommen. Sechs andere Jugendliche wurden bei dem Unglück verletzt, zwei davon schwer.
Stuttgart Ludwigsburg  Sieben Verletzte nach missglücktem Überholversuch
Sieben Menschen sind bei einem Unfall nach einem missglückten Überholmanöver nahe Ludwigsburg verletzt worden, einer davon lebensgefährlich.
Panorama Rocker in New York  Motorrad-Gang jagt Familienvater durch Manhattan
Ein Autofahrer gerät bei einem Ausflug an einen Rocker-Club. 30 Rocker hetzen ihn durch New York und verprügeln ihn am Ende. Frau und Kind müssen zusehen. Ein Biker wurde bei der Jagd schwer verletzt.
Weltgeschehen Toter auf der A4  Unfallopfer lag tagelang unbemerkt neben Wrack
An der Autobahn 4 bei Görlitz ist es zu einem schweren Unfall gekommen, den offenbar niemand bemerkte. Der Fahrer landete auf einem Feld. Erst Tage danach wurde seine Leiche von einem Bauern entdeckt.
Panorama Sachsen  19-Jähriger springt bei Tempo 90 aus dem Taxi
Während der Fahrt ist ein junger Mann im Kreis Leipzig aus einem Großraumtaxi gesprungen. Er überschlug sich mehrmals, bevor er schwer verletzt liegen blieb. Seine Freunde machten sich aus dem Staub.
Stuttgart 75-Jähriger stirbt  Geisterfahrer rast in einen Kleinbus
Er raste als Geisterfahrer über die Autobahn und verursachte schließlich einen schweren Unfall: Ein 75 Jähriger ist auf der A81 in den Tod gerast. Viele weitere Menschen wurden verletzt.
Panorama Unfälle  Zwei Geisterfahrer unterwegs, elf Schwerverletzte
Schlimme Zusammenstöße auf deutschen Autobahnen – und die Opfer sind allesamt Frauen. Im Schwarzwald fuhr ein Mann in einen Kleinbus, in Hessen saß der Geisterfahrer in einem Kleinbus.
1899 Hoffenheim Boris Vukcevic  „Der Weg zurück ist noch immer sehr weit“
Vor einem Jahr verunglückte der Hoffenheimer Boris Vukcevic. Die Ärzte bangten um sein Leben. Der 23-Jährige kam durch, in der Reha macht er Fortschritte. Nun sprechen seine Eltern über das Unglück.
Panorama Großbritannien  Nebel, Raserei – Massencrash mit über 100 Autos
Erst Krach, dann Stille, und als sich der Nebel lichtete, wurde die Katastrophe sichtbar: Mehr als 100 Fahrzeuge sind auf einer Brücke in England zusammengekracht, mehrere Menschen wurden verletzt.
Panorama Itzehoe  Totgeglaubte 72-Jährige erliegt ihren Verletzungen
Eine 72-jährige Frau wurde nach einem Autounfall für tot erklärt, doch in der Pathologie regte sie sich wieder. Nun ist die Frau ihren Verletzungen erlegen, doch in dem Fall wird weiter ermittelt.
Hamburg Norddeutschland  Schwerer Unfall auf der A 23 – Totgeglaubte lebt
Ein mit sieben Personen besetztes Auto rast bei Itzehoe in einer Baustelle in den Gegenverkehr. Zwei Menschen sterben bei dem Crash. Eine dritte zunächst tot geglaubte Frau überlebt.
Panorama Unfall  Massencrash am Stauende auf der Autobahn 5
Bei einer Massenkarambolage auf der Autobahn 5 nahe Bad Homburg krachten 16 Fahrzeuge ineinander, fünf Menschen wurden leicht verletzt. Es begann mit drei Autos, die ins Stauende fuhren.
Leute Fahrerflucht  Gericht lässt Anklage gegen Chris Brown fallen
Seit der Prügelattacke auf Ex-Freundin Rihanna muss sich Rapper Chris Brown an Bewährungsauflagen halten. Um einen Prozess nach einem Autounfall kommt er herum. Doch Aufatmen kann er deswegen nicht.
Fernreisen Verkehrschaos  Autofahren ohne Hupe? In Indien einfach undenkbar
Es gibt Länder, da sollte man besser nicht selbst Auto fahren. Der Verkehr in Indien ist notorisch chaotisch, gefährlich und sehr laut: Inder benutzen ihre Hupe jederzeit – und bauen üble Unfälle.
Düsseldorf Duisburg  Zwei Menschen sterben in eingeklemmtem Auto
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 40 bei Duisburg ist ein Ehepaar aus den Niederlanden ums Leben gekommen. Ein Lkw-Fahrer übersah ein Stauende und schob mehrere Autos zusammen.
München Mädchen totgefahren  Amokfahrt in Regensburg – Fahrer psychisch krank
Die irre Raserei mit einem Sportwagen durch Regensburg dauerte etwa 40 Minuten. Sie endete tragisch mit dem Tod eines fünfjährigen Mädchens. Der Fahrer hatte am Vortag erst eine Psychiatrie verlassen.
Panorama USA  Aus Protest mit vier Tonnen Münzen bezahlt
Ein Vater muss den Schadensersatz, den er für den Tod seines 15 Jahre alten Sohnes erhalten hat, teilweise zurückgeben. Aus Protest über die Gerichtsentscheidung tat er dies in vier Tonnen Münzen.
Weltgeschehen Westerwald  Autofahrer fliegt 75 Meter weit und 25 Meter tief
Ein betrunkener Fahrer ist mit seinem Wagen an einer Brücke durch die Leitplanke gerast und ziemlich weit geflogen und ziemlich tief gestürzt. Die Polizei war überrascht, als sie eintraf.
Berlin & Brandenburg Fahrgäste verletzt  Bus M29 in Kreuzberg verunglückt
Vier Rettungswagen stehen neben dem Bus der Linie M29, Notärzte und Rettungsassistenten versorgen verletzte Passagiere. Der M29er hatte stark bremsen müssen und war mit einem Auto zusammengestoßen.
Gesundheit Sterbe-Statistik  Die Liste der weltweit häufigsten Todesursachen
Einer von zehn Menschen weltweit stirbt an den Folgen des Rauchens, etwa am Herzinfarkt oder Schlaganfall. Das erstaunt wenig. Die aktuelle WHO-Liste hält aber auch einige Überraschungen bereit.
Berlin & Brandenburg Straße des 17. Juni  Laster prallt gegen S-Bahnbrücke
Ein Lastwagenfahrer hat mit seinen Kranaufbauten in voller Fahrt die S-Bahnbrücke am Bahnhof Tiergarten gerammt. Die Straße des 17. Juni war bis in den Abend blockiert.
Panorama München  Der Staat muss nicht für Rolls-Royce-Unfall zahlen
Dieser Luxus-Unfall sorgt nicht nur in München für Gesprächsstoff. Zwei Nobelkarossen krachten ineinander. Der Geschädigte klagte auf Schadensersatz – und wollte das Geld ausgerechnet vom Staat.
Köln Euskirchen  Erdbeerkauf verursacht 20.000 Euro Schaden
Ein Auto hat sich am Sonntag in Euskirchen selbstständig gemacht: Nachdem der Fahrer es abstellte, um Erdbeeren zu kaufen, rollte es einen Kilometer weit davon. Die Beifahrerin wurde leicht verletzt.
Deutschland Verkehrsunfälle  Höchstes Sterberisiko für Fahranfänger und Rentner
Das Statistische Bundesamt hat die jüngsten Unfallzahlen vorgelegt: Mehr als jeder vierte Verkehrstote war 65 Jahre oder älter. Experten fordern Autohersteller auf, die Fahrzeuge umzurüsten.
Panorama Kollision  Stuttgarter Polizeichef stirbt bei Motorradunfall
Vor den Augen seiner Frau ist Stuttgarts Polizeichef Thomas Züfle bei einem Unfall mit seinem Motorrad ums Leben gekommen. Ein Autofahrer hatte ihm die Vorfahrt genommen. Er starb noch am Unfallort.
Panorama Münsterland  Zwei Frauen und zwei Kinder sterben bei Unfall
Furchtbarer Unfall im Münsterland: Ein Auto prallt mit einem Lastwagen zusammen – zwei Frauen und zwei Kinder sind tot. Warum ihr Wagen auf die Gegenfahrbahn geriet, ist noch unklar.
Panorama Unfall  Geisterfahrer kracht in Reisebus mit Schülern
Wieder ein Unfall mit einem Geisterfahrer: Diesmal krachte ein 32-Jähriger in einen Reisebus. Er ist sofort tot, die gut 60 Berufsschüler im Bus kommen zumeist mit dem Schrecken davon.
Deutschland Verkehr  Bundesrat legt Ramsauers Punktereform auf Eis
Die Länderkammer hat Verkehrsminister Ramsauers Reform des Flensburger Registers blockiert und den Vermittlungsausschuss angerufen. Vor allem ein Punkt stieß den Verkehrsexperten des Bundesrats auf.
Leute Auf der Autobahn  George Michael fällt bei Tempo 110 auf die Straße
Popstar George Michael ist mitten auf der Autobahn aus seinem Range Rover gestürzt. Zum Glück trug der Sänger nur leichte Verletzungen davon. Trotzdem bleibt er zur Beobachtung im Krankenhaus.
Hamburg Eppendorf-Prozess  Revision gescheitert – Unfallfahrer muss in Haft
Im März 2011 starben bei dem schweren Verkehrsunfall in Hamburg vier Menschen. Der Unfallfahrer Caesar S. wurde zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt. Nun bestätigte der Bundesgerichtshof das Urteil.
Köln Aachen  Zehn Verletzte bei Auffahrunfall auf A 4
Bei einem Unfall auf der A4 bei Aachen sind zehn Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Ersten Erkenntnissen nach hat ein Auto nach einem Überholmanöver ein anderes Fahrzeug ausgebremst.
Panorama Unfall  Bauer rettet Fußballer aus brennendem Auto
Dank des beherzten Einsatzes eines Bauern und seines Nachbarjungen haben zwei junge Fußballer einen schweren Unfall überlebt. Ihr Auto hatte nach einem Unfall Feuer gefangen.
Städtereisen Verkehr in Israel  Lkw-Fahrer sind gefährlicher als die Luftwaffe
Unser Israel-Korrespondent ist schon in Paris Auto gefahren, in Rom und in São Paulo. Und er dachte, er hätte einiges erlebt. Dann aber kam er in den Nahen Osten, wo der Fahrstil lebensbedrohlich ist.
Stuttgart Böblingen  Geisterfahrt fordert Tote und Verletzte
Schon wieder ein folgenschwerer Crash mit einem Geisterfahrer: Ein 82-Jähriger kracht auf der Autobahn bei Stuttgart mit einem entgegenkommenden Wagen zusammen. Die Polizei versucht zwischen den Trümmern die Hintergründe der Todesfahrt zu klären.
Köln Geilenkirchen  31-Jähriger stirbt auf der Flucht vor der Polizei
Ein 31-Jähriger fährt Schlangenlinien – die Polizei wird aufmerksam, der Mann rast los – in den Tod. Sein Beifahrer kommt mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus.
Berlin & Brandenburg Wahrzeichen  Autofahrer schläft ein und rammt Brandenburger Tor
Am Berliner Wahrzeichen fehlen jetzt ein paar Sandsteinsplitter, das Auto hat Totalschaden: Ein 22-Jähriger hat mit seinem Wagen das Brandenburger Tor gerammt.
Köln A559  Autobahn nach Massenunfall gesperrt
Auf der A559 ist es in Köln zu mehreren Unfällen gekommen. Nach ersten Erkenntnissen hat sich dabei niemand schwer verletzt. Die Bergungsarbeiten dauern weiterhin an.
PS WELT Teurer Blechschaden  Bruchpiloten nach Ferrari-Massencrash angeklagt
Vor gut einem Jahr löste ein 61-Jähriger mit einem Ferrari auf einer japanischen Autobahn eine Massenkarambolage von Supersportwagen aus. Jetzt wird den Unfallfahrern der Prozess gemacht.
Meinung „Zippert zappt“  Gaffen für Profis bald Teil des Erste-Hilfe-Kurses
Es ist höchste Zeit, die verstaubten Erste-Hilfe-Kurse an die Erfordernisse und Möglichkeiten unserer Mediengesellschaft anzupassen. Dank Defibrillator-App ist die Herzdruckmassage quasi überflüssig.
Hamburg Lübeck  Radfahrerin getötet – Unfallfahrer gesteht
Mit mehr als 70 Sachen raste ein 19-Jähriger durch Lübeck. Eine 22-Jährige musste diese Selbstüberschätzung mit dem Leben bezahlen. Doch trotz der Trauer empfänden sie keinen Hass, sagen die Eltern.
München Bayern  Zwei Menschen sterben bei Geisterfahrer-Unfall
Schon wieder ist es in Bayern zu einem Geisterfahrer-Unfall gekommen. Ein Mann raste in den Gegenverkehr und kollidierte mit einem Kleinbus. Zwei Menschen starben, zwei wurden schwer verletzt.
Köln Düren  Familie fährt Fußgängerin um und beschimpft sie
Eine 65 Jahre alte Frau überquerte eine Fußgängerampel bei Grün und wurde von einem Auto angefahren. Die Fahrzeuginsassen steigen aus und helfen der Frau nicht – sondern beschimpfen sie wüst.
Panorama Schneewalze  Das große Wrack-Abschleppen auf der Autobahn
Der plötzliche Wintereinbruch wirkt nach. Auf vielen Straßen kommt es weiterhin zu Unfällen, zwei Menschen sterben. Am Frankfurter Airport müssen die Passagiere immer noch Geduld beweisen.
Düsseldorf Winterwetter  Schneechaos in NRW – eine Tote
Der erneute Wintereinbruch hielt am Mittwochmorgen Polizei und Autofahrer in NRW in Atem. In Mettmann starb eine Frau bei einem Autounfall, ansonsten blieb es meist bei Blechschäden.
Stuttgart Unfall  Abschlepphaken schlägt Mann bewusstlos
Verrückter Unfall: Beim Abschleppen eines Autos ist ein 22-Jähriger lebensgefährlich verletzt worden. Offenbar brach der Abschlepphaken während der Fahrt ab und traf den Mann am Hinterkopf.
Frankfurt 22 Menschen verletzt  Zwei Straßenbahnen kollidieren vor Uniklinik
Zwei Straßenbahnen prallen vor Uniklinik aufeinander. 22 Menschen werden verletzt. Der Theodor-Stern-Kai ist zwei Stunden gesperrt. Die Unfallursache muss noch ermittelt werden.
Panorama Todesfahrer  New Yorks „meistgesuchter Mann“ jammert im TV
Julio Acevedo soll ein Ehepaar und dessen noch ungeborenes Kind bei einem Autounfall getötet haben. Nun meldete sich New Yorks „meistgesuchter Mann“ per Telefon zur Wort und verteidigte sich.
Stuttgart Mit Papas Auto  16-Jähriger betrunken auf Spritztour
Ein 16-jähriger Jugendlicher hat mit dem Wagen seines Vaters einen Unfall gebaut – im Blut hatte er 1,2 Promille.
Düsseldorf A 40 bei Bochum  Junge Frau fährt in Stauende - Zehn Verletzte
Zu spät gebremst: Eine 22-jährige Frau ist mit ihrem Transporter in ein Stauende gefahren. Der Transporter schob vier Autos ineinander. Zehn Menschen sind verletzt worden, einer von ihnen schwer.
Köln Lkw-Fahrer geständig  Unfalltod nach Weiberfastnacht aufgeklärt
Nach dem Tod einer Frau aus Rösrath, hat die Polizei einen Lkw-Fahrer gefasst. Er soll die 59-Jährige überrollt haben. Warum die stark alkoholisierte Frau auf der Straße lag, bleibt jedoch ungeklärt.
Düsseldorf Fahrerflucht  Unfallopfer überfahren und liegengelassen
Passanten entdeckten am Freitag den Leichnam eines Unfallopfers. Die Verletzungen waren so schwer, dass die Identität des Opfers nicht geklärt werden konnte. Vom Unfallverursacher fehlt jede Spur.
Düsseldorf Karambolage  80.000 Euro Schaden wegen Niesattacke am Steuer
Ein Mann musste während der Autofahrt niesen und verursachte einen Verkehrsunfall mit drei weiteren Autos. Drei Personen mussten im Krankenhaus behandelt werden. Der Schaden beträgt rund 80.000 Euro.
München Winterwetter  Schneetreiben stürzt Bayerns Verkehr ins Chaos
Die Wintersportler freut der Schnee zum Wochenende, doch den Verkehr in Bayern stürzt er ins Chaos. Es gab Dutzende, zum Teil tödliche Unfälle. ICE-Fahrgäste mussten auf offener Strecke umsteigen.
München Unfall in Köln  Bayreuther Uni-Präsident von Straßenbahn getötet
Er wurde bundesweit bekannt, als er Karl-Theodor zu Guttenberg den Doktortitel entzog. Nun starb der Präsident der Bayreuther Universität bei einem Unfall: Er wurde beim Joggen von einer Bahn erfasst.
München Bayern  Geisterfahrer kollidiert auf A92 mit zwei Autos
Schon wieder hat ein Geisterfahrer einen schweren Unfall verursacht. Auf der A 92 bei München raste ein Wagen in zwei Autos. Gaffer verursachten auf der Gegenfahrbahn ebenfalls einen Unfall.
Düsseldorf Castrop-Rauxel  Identitätssuche bei Toter nach Unfall auf A 42
Auf der Autobahn 42 bei Castrop-Rauxel wurde eine Frau überfahren und tödlich verletzt. Die Polizei versucht herauszufinden, wer die Tote ist. Vom Unfallfahrer fehlt bislang jede Spur.
Panorama Geisterfahrt  Betrunkener Lkw-Fahrer wendet auf A 1 – zwei Tote
Ein Lastwagenfahrer fährt seinen 40-Tonner in falscher Richtung auf die A 1. Er bemerkt den Fehler und wendet – dabei rasen mehrere Autos in den Lkw. Zwei Menschen sterben, der Falschfahrer flüchtet.
Panorama Ulm  Drei Tote bei Massenkarambolage an Silvester
Tödliches Ende der Silvesternacht: Bei einem schweren Verkehrsunfall nahe Ulm sterben drei Menschen. 16 weitere werden verletzt. Die Umstände des Crashs mit zwölf Fahrzeugen sind zunächst unklar.
Frankfurt Rentner am Steuer  Jugendliche sterben bei schwerem Unfall
Bei einem schweren Unfall in Nordhessen sind die beiden Enkel eines Autofahrers ums Leben gekommen. Der 66-Jährige wurde schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht, für seine 13 und 16 Jahre alten Enkelsöhne kam jede Hilfe zu spät.
Wirtschaft Unfallstatistik  Reisen im Auto ist deutlich unsicherer als im Zug
Die Wahrscheinlichkeit, im Pkw zu sterben, ist 55 Mal größer als in der Bahn. Busse sind fast so sicher wie der Zug. Auf den Passagierkilometer gesehen ist Fliegen am sichersten.
Stuttgart Offenburg  Noch viele Fragen nach Geisterfahrt auf der A5
Fünf Menschen riss der Geisterfahrer von Offenburg auf der A5 mit in den Tod. Ob er allein an dem Unfall schuldig ist, muss noch geklärt werden, da es eine Reihe von Folgeunfälle gegeben hat.
Köln Blindes Vertrauen  Frau fährt dank Navi direkt aufs Bahngleis
Glück im Unglück hatte eine Autofahrerin in Bonn. Ihrem Navigationsgerät folgend fuhr die Frau mitten in ein Gleisbett. Ein heranfahrender Zug kam kurz vor dem Wagen zum Stehen.
München Crash in Bayern  Müllwagen beendet Fahrprüfung nach 5 Minuten
Mit einem Knall ist die praktische Prüfung eines Fahrschülers in Bayern zu Ende gegangen. Aber nicht, weil sich der 17-Jährige dumm anstellte – sondern, weil ihm ein Müllwagen ins Heck krachte.
Weltgeschehen Warnsysteme  Wie Geisterfahrer künftig gestoppt werden sollen
Rund 1700 Geisterfahrer werden jährlich in Deutschland gemeldet. Künftig sollen beispielsweise Warnschilder Schlimmeres verhindern. Auch ein spezielles Warnsystem könnte 2013 in Serie gehen.
Weltgeschehen Sechs Tote auf A 5  Polizei will Leben des Geisterfahrers "durchleuchten"
Nach dem schweren Unfall auf der A 5 mit sechs Toten untersucht die Polizei das Leben des Geisterfahrers, der die Tragödie verursachte. Konsumierte er Drogen, gab es Motive für einen möglichen Suizid?
Hamburg Hamburg  Regionalbahn rast in Pferdeherde
Drei Pferde sind bei einem Unfall mit einer Regionalbahn auf der Strecke zwischen Lübeck und Hamburg verendet. 50 Passagiere mussten in Sicherheit gebracht, die Strecke gesperrt werden.
Köln Tödlicher Unfall  Seniorin aus Kalk von LKW überrollt
Eine 78-jährige Frau ist in Köln von einem Lastwagen erfasst worden. Noch am Unfallort erlag die Seniorin ihren Verletzungen.
Frankfurt Unfall  Auto rast in Straßenbahn - Drei Verletzte
Bei einem Autounfall in der Nähe des Hauptbahnhofs sind drei Menschen verletzt worden. Ein Autofahrer war mit seinem Wagen frontal gegen eine Straßenbahn gefahren.
Düsseldorf Düsseldorf  Radfahrerin (70) von Auto überrollt und tot
Eine 70-jährige Frau ist nach einem schlimmen Unfall ihren schweren Verletzungen erlegen und verstorben. Zuvor war sie mit einem anderen Radfahrer zusammengestoßen und von einem Auto erfasst worden.
Weltgeschehen Unfallserie  Polizei will Geisterfahrer mit Krallen stoppen
Geisterfahrer haben seit Anfang Oktober drei schwere Unfälle mit zwölf Toten verursacht. Jetzt streiten Experten über eine Lösung des Problems: Polizisten fordern Krallen an Autobahnabfahrten.
Köln Verkehrsunfälle  Viele Verkehrstote auf Autobahnen rund um Köln
Auf den Autobahnen rund um Köln starben am vergangenen Wochenende fünf Menschen bei Verkehrsunfällen. Bisher gab es 2012 in NRW aber weniger Verkehrstote als 2011.
München 13 Kinder verletzt  Betonmischer stößt mit Schulbus zusammen
Ein Betonmischer ist in Bayern mit einem Schulbus zusammengestoßen. 13 Kinder wurden bei dem Unfall verletzt, einige mussten mit einem Schock ins Krankenhaus.
Düsseldorf Gefährlicher Spaß  Skater hängt sich an Bus und verletzt sich schwer
Mit einer schweren Kopfverletzung endete eine Spaßfahrt für einen 20-Jährigen: Er hatte sich an einen Linienbus gehängt, mitziehen lassen – und war gestürzt. Der Skater liegt im Krankenhaus.
Hamburg Unfallwunder  Auto schleudert in Haus – Baby bleibt unverletzt
Nur knapp entging ein vier Monate alter Junge im Schlaf einer Katastrophe: Ein betrunkener 24-Jähriger schleuderte mit seinem Auto gegen das Haus und durchbrach die Wand des Kinderzimmers.
Düsseldorf Düsseldorf  70-Jähriger von Straßenbahn erfasst - Lebensgefahr
Ein 70-Jähriger hat am Montagabend eine Straßenbahn in Düsseldorf übersehen und wurde von ihr erfasst. Eine Notbremsung konnte den Unfall nicht verhindern. Der Mann schwebt ins Lebensgefahr.
Düsseldorf Fahrerflucht  Bewährungsstrafe für Rentner nach Verkehrsunfall
Ein 71-Jähriger hatte einen Fußgänger überfahren. Er kümmerte sich aber nicht um das Opfer, sondern ist weitergefahren, um seinen Reisebus zu erreichen. Heute kann er sich das nicht mehr erklären.
Berlin & Brandenburg Schwerer Unfall  Tödlicher Zusammenstoß auf der A 10
Zwei Tote und sechs Schwerverletzte, darunter drei Kinder – das ist die traurige Bilanz eines schweren Unfalls auf dem südlichen Berliner Autobahnring.
Stuttgart Autobahn  Lastwagenfahrer verbrennt nach Unfall
Auf der Autobahn 8 ist ein Lastwagen am Ende eines Staus auf einen anderen Lastwagen aufgefahren. Durch den Unfall fingen die Fahrzeuge Feuer. Einer der Fahrer verbrannte in seinem Führerhäuschen.
Stuttgart Integrationsministerin  Bilkay Öney verdankt ihr Leben einem Daimler
Bilkay Öney (SPD) verdankt ihr Leben einem Daimler. "Wären wir nicht in einem Mercedes gesessen, hätten wir nicht überlebt", sagt sie nach einem Unfall in der Türkei.
Hamburg Tödlicher Unfall  Bewährungsstrafe für Feuerwehrmann
Während des Einsatzes verursachte der Mann mit seinem Löschzug einen Unfall mit einem Bus. Zwei Menschen kamen ums Leben, 23 wurden verletzt. Nun wurde er zu sechs Monaten auf Bewährung verurteilt.
Panorama Unfall  Rentner rast mit 230-PS-Mercedes in Kita
Gas statt Bremse: Mit seinem 230 PS starken Mercedes ist ein Rentner in Lüneburg gegen die Hauswand eines Kindergartens gerast. Die Grünen fordern schon länger einen Gesundheitscheck ab 80.
Düsseldorf Tödlicher Unfall  Autofahrer stirbt nach riskantem Überholmanöver
Der 28-Jährige wollte gleich zwei Autos überholen – ausgerechnet in einer Kurve. Er verlor die Kontrolle über das Auto und raste mit voller Geschwindigkeit gegen einen Baum. Er starb im Krankenhaus.
Frankfurt Drei Verletzte  Auto landet auf dem Dach
Mit einer Landung auf dem Dach ist für vier junge Männer eine Autofahrt in Mittelhessen zu Ende gegangen.
Düsseldorf Tödlicher Unfall  Motorradfahrer kracht gegen Laterne und stirbt
Seinen schweren Verletzungen ist ein Mann in Hamm (Westfalen) erlegen, nachdem er mit seinem Motorrad gegen eine Straßenlaterne fuhr. Im Krankenhaus verstarb der Fahrer im Alter von 52 Jahren.
Meinung „Zippert zappt“  Es sind die Eschen, in die wir crashen
Er ist eine tödliche Gefahr im Straßenverkehr und wird von vielen unterschätzt. Gerne tarnt er sich auf einer Allee unter seinesgleichen, um dann plötzlich zuzuschlagen: der Baum.
Hamburg Tonndorf-Unfall  Anklage will Bewährungsstrafe für Feuerwehrmann
Bislang hat der 28-jährige Feuerwehrmann geschwiegen. Beim Crash seines Einsatzwagens mit einem Bus wurden 2011 zwei Menschen getötet. Jetzt fordert die Staatsanwaltschaft acht Monate Gefängnis.
Hamburg Horror-Zusammenstoß  20-jährige Hamburgerin stirbt bei Motorrad-Unfall
Eine 20-jährige Motorradfahrerin aus Hamburg ist bei einem Verkehrsunfall in Rosengarten mehrere Meter weit über das Fahrzeug auf die Straße geschleudert und getötet worden.
Geschichte Tod im Ferrari  Wenn Geheimdienste Verkehrsunfälle arrangieren
In Peking starb unlängst der Sohn eines Spitzenfunktionärs in einem Ferrari. Danach verlor der Vater seinen Posten. Oft genug kaschieren derartige Unglücke brachiale Machtkämpfe in der KP.
Düsseldorf Autobahn-Unfall  Schwerer Lkw-Unfall - Fahrer tot, A 45 gesperrt
Zwei Sattelzüge sind auf der A 45 bei Meinerzhagen zusammengeprallt. Einer der Fahrer ist tot, der andere schwer verletzt. Die A 45 ist gesperrt. Überall sollen Trümmerteile herumliegen.
Hamburg Hamburg  Auto fährt in Fußgängergruppe – eine Frau stirbt
Am späten Dienstagabend erfasst ein VW Golf eine Gruppe von drei Personen, die gerade die Straße überqueren wollen. Eine 50-jährige Frau stirbt am Unfallort, ihre Begleiter werden schwer verletzt.
Stuttgart Blechschäden  Gall gegen Verzicht auf Polizei bei Unfällen
Baden-Württembergs Innenminister Reinhold Gall (SPD) ist gegen einen generellen Verzicht bezüglich der auf die Unfallaufnahme bei Blechschäden. Die Polizei soll und muss sich um die Verkehrssicherheit sorgen, so Gall.
Köln 19-Jähriger schwer verletzt  Fahranfänger muss aus Auto befreit werden
Ein 19-jähriger Fahranfänger musste in Köln aus seinem Auto herausgeschnitten werden: Er war auf die Gegenfahrbahn geraten, ein entgegenkommender Fahrer konnte nicht mehr ausweichen.
Europa Reiserecht  Kein Geld bei Unwetter, Streik und Personenunfall
Zugverspätungen sind ärgerlich, doch seit die EU die Fahrgastrechte gestärkt hat, bekommen Reisende zumindest eine Entschädigung. Es sei denn, es liegt eine Ausnahmeregelung vor. Ein Überblick.
Düsseldorf Schwer verletzt  14-Jährige fährt mit Papas Auto vor einen Baum
Eine 14-Jährige aus Dortmund hat am Donnerstag einen Unfall mit dem Wagen ihres Vaters gebaut. Sie fuhr gegen einen Baum und verletzte sich dabei schwer.
Hamburg Erhöhte Geschwindigkeit  Geschwister sterben bei Horror-Unfall in Hamburg
Schlimmer Unfall im Süden Hamburgs: Der Fahrer fuhr mit erhöhter Geschwindigkeit, raste gegen einen Laternenmast und einen Baum. Der 30-Jährige und seine zwei Jahre ältere Schwester starben.
Hamburg Urteil  „Eine Gefahr für diese Stadt und ihre Bewohner“
Die Worte des Richters waren deutlich. Er verurteilte den Verkehrsrowdy und Schläger zu mehr als vier Jahren Gefängnis. Kevin K. hatte die Taten während einer laufenden Bewährungsstrafe verübt.
PS WELT Umfrage  Jeder Sechste gerät in Autobahnbaustellen in Panik
Beengte Platzverhältnisse auf der linken Spur und ungewohnte Verkehrsführung verunsichern viele Autofahrer, ergab eine Dekra-Umfrage. Und von der Polizei werden sie auch noch abkassiert.
Hamburg Unfall  Altmetalldiebe im Elbtunnel verunglückt
Ein Mercedes-Sprinter, beladen mit Altmetall, ist in der Nacht zum Mittwoch gegen die Elbtunnelwand gekracht. Die Insassen, vermutlich Altmetalldiebe, flüchteten zum Teil verletzt in einem Zweitwagen.
Hamburg Trauriges Ende  Ausgebüxtes Känguru Bernhard von Zug überfahren
Der lange Ausflug des Kängurus Bernhard in Niedersachsen hat ein trauriges Ende gefunden. Das Tier, das aus einem Privatgehege ausgebüxt war, wurde im Schaumburger Land von einem Zug überfahren.
PS WELT Verkehrssicherheit  "Der 7. Sinn" steht vor einem Internet-Comeback
Eine Mitarbeiterin der legendären Sendung "Der 7. Sinn" arbeitet an deren Wiederauferstehung — mit Verkehrstipps, nachgestellten Crashs und vielleicht auch mit Egon Hoegen, der Stimme des Originals.
Leute Unfall  Lindsay Lohan kracht mit Porsche in Müllwagen
Lindsay Lohan macht schon wieder Schlagzeilen außerhalb des Filmstudios. Die 25-Jährige ist mit ihrem Porsche in einen Lastwagen gekracht. Nach dem Unfall musste sie im Krankenhaus behandelt werden.
Hamburg Unfall in Eppendorf  Verteidiger fordert Freispruch für Todesfahrer
Im März 2011 starben bei einem schrecklichen Unfall in Hamburg-Eppendorf vier Prominente. Der Verteidiger des Todesfahrers plädierte am Dienstag für Freispruch, das Urteil wird in Kürze erwartet.
Panorama Tod einer Studentin  Marinas Vermächtnis, eine Hommage an die Jugend
Sie war jung und begabt: Marina Keegan. Die 22-jährige Studentin starb kurz nach ihrem Examen in Yale. In ihrer letzten Kolumne für die Campus-Zeitung schrieb sie: "Wir haben so viel Zeit."
Hamburg Hamburg-Eppendorf  Anklage fordert Haftstrafe für Todesfahrer
Der Todesfahrer von Hamburg-Eppendorf muss nach dem Willen der Staatsanwaltschaft für drei Jahre und neun Monate in Haft. Sie sieht den Angeklagten zweifelsfrei als Epileptiker an.
München Überschlag mit Cabrio  Betrunkene 17-Jährige verursacht tödlichen Unfall
Tödliches Ende einer Cabriofahrt: Ein Gastwirt hatte einer betrunkenen 17-Jährigen ohne Führerschein seine Autoschlüssel gegeben. Der Wagen überschlug sich – er starb, sie ging im Schock nach Hause.
Hamburg Überraschungszeugin  Ex-Geliebte bringt Hamburger Todesfahrer unter Druck
Hatte der Todesfahrer von Eppendorf früher epileptische Anfälle oder nicht? Eine zentrale Frage im Prozess um einen Horrorunfall. Nun hat die Ex-Geliebte den Behauptungen des Angeklagten widersprochen.
München München  Zweimal überfahren – Frau wird von Auto attackiert
Eine Frau wird auf dem Nachhause-Weg in München-Bogenhausen von einem Auto angefahren. Der Pkw fährt einfach weiter, Passanten helfen der Frau auf die Beine. Doch plötzlich wendet der Wagen.
Düsseldorf Verkehrsunfall  Ferrari-Fahrer auf Kniebrücke von Auto überrollt
Unfall auf der Kniebrücke: Nachdem ein Ferrari-Fahrer seinen Unfallwagen verlassen hatte, wurde er von einem Lieferwagen erfasst und anschließend von einem Auto überrollt. Jede Hilfe kam zu spät.
Hamburg Überraschungszeugin  Ex widerspricht dem Eppendorfer Todesfahrer
Im Prozess um den Eppendorfer Todesfahrer hat sich überraschend eine Zeugin gemeldet. In einer E-Mail an die Staatsanwaltschaft berichtet die Ex-Freundin über Krampfanfälle des Angeklagten.
Düsseldorf Sauerland  Bus fährt Böschung hinab und landet im Vereinshaus
In Arnsberg sind bei einem Busunfall 16 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Der Bus fuhr in einer scharfen Linkskurve geradeaus und rutschte einen Abhang herunter.
Düsseldorf Bottrop  100-km-Verfolgungsjagd endet für Paar tödlich
Nach einer mehr als 100 Kilometer langen Verfolgungsjagd mit der Polizei sind ein 27 Jahre alter Mann und seine Beifahrerin in der Nacht zum Donnerstag auf einem Rasthof in den Tod gerast.
Hamburg Todesfahrer-Prozess  Ex-Freundin von Caesar S. soll aussagen
Per E-Mail meldete sich die Frau bei der Hamburger Staatsanwaltschaft. Möglicherweise kann sie genauere Angaben über die Häufigkeit der epileptischen Anfälle des Angeklagten machen.
Panorama Wiesbaden  Auto fällt sechs Meter tief – 30.000 Euro Schaden
Schuld war offenbar eine nicht angezogene Handbremse: In Wiesbaden rollte ein Auto führerlos eine abschüssige Straße herunter, durchbrach einen Zaun und fiel sechs Meter tief auf eine Terrasse.
Hamburg Horror-Crash  Eppendorfer Unfallfahrer rauchte Cannabis
Der Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls hat neben Anti-Epileptika regelmäßig Cannabis konsumiert. Der Beweis dafür ist eine Ende März 2011 entnommene Haarprobe, die auf einen wöchentlichen bis täglichen Drogenkonsum schließen lässt.
Deutschland Politiker fordert  Autofahrer sollen regelmäßig zum Gesundheitstest
Sind regelmäßige Gesundheitstests für Autofahrer bald obligatorisch? Ja, fordert Hamburgs Innensenator Neumann. Bundesverkehrsminister Ramsauer ist dagegen – wegen angeblicher Diskriminierung.
Stuttgart Tragödie im Einsatz  Todes-Crash mit Polizeiwagen wirft Fragen auf
Eine Tote, mehrere Schwerverletzte, zwei schrottreife Autos und ein schwer traumatisierter Polizist: Das sind die Folgen eines schlimmen Unfalls, bei dem ein Polizeiauto zu Ostern ein Taxi rammte. Unfälle mit Streifenwagen kommen im Land häufiger vor.
Hamburg Hamburg-Eppendorfer Todesfahrer  "Er wirkte wie unter Schock, aber klar"
Die Krankheitsgeschichte des Todesfahrers von Hamburg-Eppendorf ist im Prozess undurchsichtig. Nach Zeugenaussagen war der Angeklagte direkt nach dem Unfall ansprechbar.
Hamburg Verkehrsstatistik  Innensenator Neumann fordert 0,0 Promillegrenze
In Hamburg starben im vergangenen Jahr 33 Menschen im Straßenverkehr. Ein besonderes Problem seien die Senioren. Innensenator Neumann überrascht nun mit neuen Forderungen.
Hamburg Eppendorfer Unfallfahrer  Horror-Crash – Tränen und Schweigen im Gericht
Epileptiker Caesar S. verursachte einen Horror-Unfall, bei dem vier Menschen starben. Obwohl er schon zuvor drei Crashs verursachte, durfte er seinen Führerschein behalten. Jetzt steht er vor Gericht.
Hamburg Horrorunfall  Epilepsie und Schuld – Prozess gegen Todesfahrer
Ein Epileptiker verursacht in Hamburg einen Horror-Unfall, vier Menschen sterben. Obwohl er schon zuvor drei Crashs verursachte, durfte er seinen Führerschein behalten. Jetzt kommt er vor Gericht.
München Brenner-Unfall  130 Tonnen Mauer begruben den Münchner unter sich
Die Mauer an der Brennerautobahn in Österreich drückte das Fahrerhaus auf 1,5 Meter zusammen. Der Münchner Lkw-Fahrer hatte keine Chance. Sein Leichnam soll nun überführt werden.
Weltgeschehen Erdrutsch  Lkw-Fahrer auf Autobahn von Betonmauer zerquetscht
Auf der österreichischen Brennerautobahn stürzte eine tonnenschwere Betonmauer um und zertrümmerte einen Münchner Lkw. Der Fahrer wurde dabei zu Tode gequetscht.
Panorama Südfrankreich  Mysteriöse Flucht dreier Schwestern endet tödlich
In Frankreich sind drei Schwestern auf einer Autobahn von mehreren Autos überrollt worden. Zuvor waren sie von einem Schaffner aus einem Zug gewiesen worden.
Hamburg Diskussion  Gedenken am Straßenrand im öffentlichen Raum?
Wenn etwas Schreckliches geschehen ist, mehren sich die Rufe, eine Gedenkstelle zu errichten, um daran zu erinnern. Doch ist der öffentliche Raum der geeignete Ort dafür?
Wirtschaft Untersuchung  Ford-Modelle geben womöglich von selbst Gas
Der US-Autobauer Ford muss möglicherweise 1,9 Millionen Modelle zurückrufen. Mehrere Fahrer haben Probleme, ihre Autos anzuhalten.
Hamburg Hamburg-Eppendorf  Epilepsie und Drogen – Prozess gegen Todesfahrer
Mit dem Auto raste er vor einem Jahr in eine Menschengruppe und tötete vier prominente Hamburger. Jetzt kommt der Todesfahrer vor Gericht.
B iPad3 Lokales Achtung, Fußgänger!  Zahl der Verkehrstoten steigt 2011 drastisch an
Auf den Straßen von NRW wurden 2011 weit mehr Menschen als im Vorjahr Opfer von Rasern. Innenminister Jäger will mit Abschreckung und Repression antworten.
Gesundheit Forschungsbericht  Schlaftabletten sind schwer gesundheitsschädlich
Jeder zweite Deutsche hat keinen erholsamen Schlaf. Der Griff zur Tablette ist allerdings riskant: Die Medikamente fördern Herzerkrankungen, Krebs und andere Leiden.
Gesundheit Pharmazie  Schlafmittel steigern Sterberisiko nach kurzer Zeit
Gängige Schlafmittel könnten für hunderttausende Tote pro Jahr verantwortlich sein: Ihre Einnahme erhöht das Sterberisiko um mehr als das Vierfache.
München Nach Verkehrsunfall  Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Benno Fürmann
Ein Mann wurde schwer verletzt, Dreharbeiten abgesagt: Nach einem Autounfall im November ermittelt die Staatsanwaltschaft nun gegen den Schauspieler Benno Fürmann.
Düsseldorf Polizei-Bilanz  19-Jähriger an Weiberfastnacht überfahren
Während zum Auftakt des Straßenkarnevals in Düsseldorf zwei Menschen schwer verletzt wurden, kam in Köln ein 19-jähriger Mann ums Leben. Die Polizei zieht Bilanz.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Wieder Auto ins "Horror-Haus" von Herten gerast
Eine Familie im Ruhrgebiet wohnt neben einem Kreisverkehr. In sechs Jahren rasten vier Autos auf das Grundstück. Es gab sieben Verletzte. Ein Besuch im "Horror-Haus".
Kurioses Kälte kurios  Leipziger prügeln sich an Geldautomat um Reihenfolge
Kältekoller bei Minusgraden: In Leipzig prügelten sich frierende Wartende an einem Geldautomaten. In Freiburg sperrte eine Katze nachts zwei Menschen auf dem Balkon aus.
Hamburg Verkehrsunfall  Von drei Autos überrollt - 43-Jährige in Lebensgefahr
Bei einem schweren Verkehrsunfall in Langenhorn wurde eine Frau von vier Autos überfahren. Erst am Montag starb in der Nähe eine 75-Jährige.
Düsseldorf Elektronischer Rollstuhl  Rentner überrollt 87-Jährige mit Rollstuhl
Nachdem er mit einem Weihnachtsbaum kollidierte, änderte ein 83-Jähriger in Bochum mit seinem elektrischen Rollstuhl abrupt die Richtung – und übersah eine 87-Jährige.
Leute Auto schwer beschädigt  Lukas Podolski verursacht Verkehrsunfall in Köln
Bei einem Autounfall in Köln wurde Lukas Podolskis Wagen schwer beschädigt. Der Fußball-Nationalspieler fuhr auf das Fahrzeug einer dreiköpfigen Familie auf.
Panorama Verkehrsdelikt  Trotz Spickzettel findet Senior Bremse nicht
Weil er bisher nur mit einem Wagen mit Automatikgetriebe unterwegs war, hat ein 86-jähriger Fahrer Probleme mit der Schaltung bekommen. Trotz Zettel auf dem Amaturenbrett.
Wirtschaft Unfallrisiko  Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Baustellen
Enge linke Fahrstreifen in Baustellen sind der Horror vieler Pkw-Fahrer. Der Autoclub ACE drängt auf eine Verbreiterung der "Crash-Fallen".
Weltgeschehen Tragischer Unfall  Fahrer nach Tod von chinesischem Kind verhaftet
Nach dem Tod eines Mädchens in der Stadt Foshan wurde ein Autofahrer verhaftet. Er hatte die zweijährige Yueyue überfahren und liegengelassen.
Weltgeschehen Zweijährige überfahren  Kindstod zeigt Chinas moralischen Untergang
China ist entsetzt über Passanten, die ein verletztes Kind auf der Straße liegen ließen. Erst eine Müllsammlerin zeigte Erbarmen. Die Zweijährige ist nun gestorben.
Weltgeschehen Unfall und Ignoranz  Chinesische Tragödie – Angefahrenes Kleinkind tot
Der Vorfall sorgte weltweit für Entsetzen: In China wurde eine Zweijährige mehrfach überfahren, und zu lange half niemand. Nun erlag das Kind seinen Verletzungen.
Weltgeschehen Schock-Video  Chinesen lassen Kleinkind nach Unfall einfach liegen
Ein zweijähriges Mädchen wird in China auf einer belebten Straße zwei Mal überrollt, ohne dass jemand zur Hilfe kommt. Ist China emotional verwahrlost?
Köln Nach Unfällen  KVB will die Sicherheit an den Gleisen verbessern
Der Unfall eines 79-Jährigen, der mit Glück überlebt hat, beschäftigt die Verkehrsbetriebe. Sie wollen mehr Sicherheit für Passanten erreichen.
Formel 1 Von Vettel bis Schumacher  Die spektakulären Crashs der Formel-1-Saison
Beim Training zum Großen Preis von Suzuka flog Vettel von der Strecke. Es war nicht der einzige Unfall in dieser Saison. Wer fuhr sein Auto noch zu Schrott?
Fußball Youtube-Legende  Der Schütze des Hacken-Elfmeters ist tot
Vor wenigen Monaten verblüffte Theyab Awana die Fußballwelt, 1,2 Millionen Mal wurde sein Hacken-Elfmeter auf Youtube angeklickt. Jetzt starb der 21-Jährige in den Emiraten.
Düsseldorf Straßenverkehr  Zahl der Unfälle mit Kindern steigt rapide
Die Zahl der Kinderunfälle ist in Düsseldorf den ersten sieben Monaten 2011 gestiegen. Polizei und die Stadt starten jetzt eine Aufklärungsmaßnahme.
Weltgeschehen Beim Ausparken  85-Jähriger überfährt Ehefrau zweimal hintereinander
Rückwärts wollte ein 85 Jahre alter Autofahrer in Bremerhaven ausparken. Dabei übersah er seine Ehefrau und rollte über sie – um dann wieder vorwärts zu fahren.
Weltgeschehen 1,4 Promille  Freiburger Dompfarrer baut betrunken Autounfall
Bei einer Alkoholfahrt ist der Freiburger Dompfarrer Claudius Stoffel mit seinem Auto nachts auf einem Acker gelandet. Der Alkoholtest ergab 1,4 Promille.
Meinung "Auszeit"  Die ganz privaten Stürze der Spitzensportler
Kim Clijsters hat sich auf einer Hochzeitsfeier verletzt und fällt damit vorläufig aus. Sie ist nicht die erste Sportler, der so ein Unfall passiert.
Weltgeschehen Kassel  Tödliche Massenkarambolage auf der A 7
Fünf Lastwagen und ein Pkw sind bei einem schweren Verkehrsunfall auf der A7 bei Kassel ineinander gerast. Ein Lkw-Fahrer wurde zu Tode gequetscht.
Weltgeschehen Vier Menschen getötet  Hamburger Todesfahrer baute bereits vorher Unfälle
Der Unglücksfahrer von Hamburg hat schon mehrere schwere Unfälle verursacht. Einem Bericht zufolge ist er Epileptiker und befindet sich in einer Psychiatrie.
Weltgeschehen Biorhythmus  Nach Zeitumstellung bauen Deutsche mehr Unfälle
Am Sonntag werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. In den vergangenen Jahren stiegen daraufhin stets die Unfallzahlen auf deutschen Straßen.
Weltgeschehen Horrorcrash mit Prominenten  Todesfahrer von Hamburg stand stark unter Drogen
Das toxikologische Gutachten zeigt, wie stark der Todesfahrer von Eppendorf unter Drogeneinfluss stand. Er ist dennoch weiter auf freiem Fuß.
Weltgeschehen Vier Tote in Hamburg  Furchtbares Unglück durch "verblödeten Heini"
Der Immobilienkaufmann Caesar S. raste offenbar unter Drogen in eine Fußgängergruppe. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Die Trauer um die Getöteten ist groß in Hamburg.
Weltgeschehen Hamburg  Ermittlungen gegen Fahrer nach tödlichem Unfall
Die Polizei ermittelt wegen fahrlässiger Tötung, nachdem in Hamburg ein Autofahrer offenbar unter Drogen in Fußgänger raste. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe.
Weltgeschehen Unfall in Hamburg  "Es ist unglaublich, so etwas hier in der Stadt"
Die Hamburger sind geschockt von einem Autounfall mit vier Toten und acht Verletzten. Drei Prominente zählen zu den Opfern.
Weltgeschehen Tragischer Tod  Günter Amendt – Wissenschaftler an der Sexfront
Bei einem tragischen Autounfall in Hamburg starb auch der Sozialwissenschaftler Günter Amendt. Seine Sex-Bücher erhitzten in den 70ern die Gemüter:
Weltgeschehen Schauspieler und Forscher  Drei Prominente unter Opfern des Unfalls in Hamburg
Das Auto, das in Hamburg in eine Menge flog, hat den Schauspieler Dietmar Mues und Forscher Günter Amendt getötet. Ein weiterer Prominenter ist Unfallopfer.
Weltgeschehen Verkehr  Brennender Lkw verursacht Megastau auf Autobahn
25 Kilometer Stau ist durch einen brennenden Lastwagen auf der Autobahn 14 nahe Grimma entstanden. Ein technischer Defekt war Ursache für den Brand.
Weltgeschehen Stürze in die Tiefe  Zwei Tote nach Unfällen bei Karnevalsumzügen
In NRW und Thüringen sind bei Karnevalsfeiern zwei Menschen gestorben. Sie fielen von Geländern und Festwagen. Ob Alkohol im Spiel war, ist unklar.
Weltgeschehen Naturgewalt  Sechs Tote bei Tornados in Arkansas und Missouri
Die Zahl der Toten durch Tornados im Süden und Mittleren Westen der USA liegt bei mindestens sechs. Besonders hart trafen die Wirbelstürme das Dorf Cincinnati.
Weltgeschehen Wintereinbruch  Schneechaos in Deutschland fordert Todesopfer
Der erneute Wintereinbruch hat mehrere tragische Unfälle verursacht: Ein Rentner erfror im Garten, eine ältere Frau verunglückte beim Rodeln.
Leute Verkehrsunfall  Ex-"Topmodel"-Kandidatin Gisele schwer verletzt
Die frühere Kandidatin der TV-Show "Germany's Next Topmodel" Gisele Oppermann ist mit ihrem Wohnmobil in den Gegenverkehr gerast. War es ein Selbstmordversuch?
Weltgeschehen Großfahndung  Geisterfahrer unter Drogen mit Tempo 180 auf der A71
Ein 30 Jahre alter Mann hat auf der Autobahn 71 für Schrecken gesorgt. Er fuhr mit 180 Stundenkilometern in die falsche Richtung. Die Polizei fasste ihn.
Weltgeschehen Österreich  Drei Jugendliche rasen mit Auto in Küche
In Österreich haben drei Jugendliche mit ihrem Auto eine Hauswand durchschlagen. Alle drei sind tot. Grund für den Unfall war wohl überhöhte Geschwindigkeit.
Tipp des Tages Verkehrssicherheit  Fährt der Computer besser als der Mensch?
Drängeln, Hupen, Schimpfen – auf deutschen Straßen geht es heiß her. Assistenz-Systeme könnten Unfälle künftig vermeiden helfen.
Weltgeschehen Katastrophen  Kaczynski, Flut, Unfalltote – Polens schwarzes Jahr
Eine Katastrophe nach der anderen erschüttert Polen. Schon wieder gab es einen Verkehrsunfall. Die Polen wissen genau, wem sie die Schuld geben.
Panorama Brenner-Autobahn  Deutsche Familie in Italien tödlich verunglückt
Die italienische Polizei spekuliert über die Ursache eines Verkehrsunfalls, bei dem eine deutsche Familie ausgelöscht wurde.
Musik Unfalltod  Gotthard-Frontmann Steve Lee von Harley erschlagen
Biker-Tour: Steve Lee, Sänger der Schweizer Rockband Gotthard, ist bei einem Verkehrsunfall im US-Staat Nevada ums Leben gekommen.
Weltgeschehen Frontalzusammenstoss  Elf Verletzte bei Verkehrsunfall mit Kleinbus
Auf einer Bundesstraße bei Geilenkirchen rammte eine 70-jährige BMW-Fahrerin einen Kleinbus mit acht behinderten Kindern.
Weltgeschehen 13 Tote bei Busunfall  Merkel und Tusk trauern um Opfer der Tragödie
Der Unfall eines polnischen Reisebusses südlich von Berlin forderte 13 Tote – Polens Ministerpräsident Donald Tusk reiste eigens an.
Verkehr Straßenverkehr  Jeder achte Bus weist erhebliche Mängel auf
Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung: Jeder achte Bus in Deutschland weist erhebliche Mängel auf.
Versicherungen Eigenheim  Wie sich Bauhelfer im Unglücksfall schützen
Freunde und Verwandte gehen als Bauhelfer ein großes Risiko ein. Eine Versicherung bei der Berufsgenossenschaft kann sinnvoll sein.
Panorama Verkehrsunfall  Mel Gibson fährt mit Maserati gegen Felswand
Schauspieler Mel Gibson ist mit seinem Sportwagen gegen eine Felswand gekracht. Ein Bekannter musste ihn später nach Hause bringen.
Verkehr Straßenverkehr  Zahl der Unfälle wegen Raserei gestiegen
Die Zahl der Unfälle wegen zu hohem Tempo ist erstmals seit 2002 gestiegen – Raserei ist jetzt zweithäufigste Unfallursache.
Verkehr Statistik  Hier wohnen Deutschlands schlimmste Verkehrsrowdys
Im Osten der Republik werden die meisten Verkehrssünden begangen. Überraschend gut schneiden die Berliner ab.
Wirtschaft Ölpest  BP und der tödliche Steinbruch von Guernsey
Ein BP-Tanker hat 1967 im Ärmelkanal die erste große Ölpest verursacht. Doch der Konzern fühlt sich nicht verantwortlich.
Verkehr Studie  Nur jeder zehnte Radfahrer fährt mit Helm
In Deutschland nutzen nur elf Prozent aller Fahrradfahrer einen Schutzhelm, selbst jedes zweite Kind ist ohne unterwegs.
Meinung „Zippert zappt“  Tunneltester und Tunneltagestouristen
26 Tunnel hat der ADAC in ganz Europa getestet. Ausgerechnet ein deutscher Tunnel ist in den Augen der Tester besonders „bedenklich“.
Verkehr Verkehrssicherheit  ADAC-Tunneltest – Vier Röhren sind bedenklich
Beim aktuellen Tunneltest des ADAC fallen vier Röhren in Europa als "bedenklich" durch – eine davon steht in Deutschland.
Verkehr Verkehr  Weniger Verkehrstote, aber mehr Fahrradunfälle
Nie gab es weniger Verkehrstote als 2009, aber die Zahl der Fahrradunfälle steigt stetig an. Besonders gefährdet sind Kinder.
Panorama Unfall auf der A 81  Tödliche Erlkönige auf Deutschlands Autobahnen
Zuerst hat es sich auf der Autobahn 81 nur um einen kleinen Unfall gehandelt. Ein junger Mann hatte die Mittelplanke touchiert, blieb auf der linken Spur liegen. Dann raste der Mercedes-Testwagen auf die Unfallstelle zu. Erinnerungen an frühere, tödliche Unfälle mit Erlkönigen werden wach.
Panorama Unfall auf der A 81  Mercedes-Erlkönig – Todesfahrt gibt Rätsel auf
Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 81 mit einem Mercedes-Erlkönig hat eine Unternehmenssprecherin den Fahrer des Firmenwagens verteidigt. Es handle sich um einen sehr erfahrenen Mann, der regelmäßig Schulungen besucht habe. Warum er in die Unfallstelle gerast sei, könne man sich nicht erklären.
Panorama Autobahn 81  Rätselhafte Todesfahrt im Mercedes-Erlkönig
Zum zweiten Mal binnen weniger Wochen ist ein Erlkönig von Mercedes, ein geheimer Testwagen, in einen schweren Unfall auf der Autobahn 81 verwickelt. Dieses Mal rast der Fahrer des getarnten Fahrzeugs in eine Unfallstelle. Für einen 26-jährigen endet der Erlkönig-Crash tödlich. Nun ermittelt die Polizei.
Panorama Autobahn-Crash  Erlkönig-Mercedes rast in Unfallstelle – ein Toter
Ein getarnter Testwagen von Mercdes rast auf der Autobahn 81 in Baden-Württemberg in eine Unfallstelle. Dabei stirbt ein 26-jähriger Mann. Der Fahrer des Erlkönigs wird schwer verletzt. Nun ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Tötung. Es ist nicht der erste Unfall mit einem Daimler-Testfahrzeug.
Panorama Verfolgungsjagd  19-Jähriger rast bei Fluchtfahrt auf A1 in den Tod
Beim niedersächsischen Delmenhorst lieferte sich die Polizei eine halsbrecherische Verfolgungsjagd mit einem Jugendlichen. Nach 150 Kilometern kam der 19-Jährige von der Autobahn ab und wurde aus den Wagen geschleudert. Offenbar hatte er keinen Führerschein.
Panorama Verkehr  Tote und viele Verletzte bei Unfällen zu Ostern
Am Osterwochenende sind bei Unfällen alleine auf den Straßen von Nordrhein-Westfalen mindestens 20 Menschen verletzt worden. Eine 80 Jahre alte Frau starb, als ihr Ehemann mit seinem Wagen gegen einen Baum prallte. Ein neun Jahre altes Mädchen starb, als ihr Vater frontal gegen einen Lastwagen fuhr.
Panorama Zwei Tote  Ermittlungen gegen Fahrer nach Busunglück
Zwei Tote und 48 Verletzte sind die Bilanz des Busunglücks auf der Autobahn A8 nahe Neu-Ulm (Bayern). Gegen den Fahrer, der bisher jede Aussage verweigert, wird jetzt ermittelt. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Der Bus soll in einem einwandfreien Zustand gewesen sein.
Panorama Zwei Tote  Ermittlungen gegen Fahrer nach Busunglück
Zwei Tote und 48 Verletzte sind die Bilanz des Busunglücks auf der Autobahn A8 nahe Neu-Ulm (Bayern). Gegen den Fahrer, der bisher jede Aussage verweigert, wird jetzt ermittelt. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Der Bus soll in einem einwandfreien Zustand gewesen sein.
Panorama Autobahn 8  Zwei Tote – Reisebus bei Neu-Ulm verunglückt
Zwei Menschen sind bei einem Busunglück in Bayern ums Leben gekommen, 35 weitere wurden verletzt. Der Reisebus war nahe der Raststätte Seligweiler bei Ulm von der Autobahn abgekommen. Er stürzte eine Böschung hinab und blieb auf der rechten Seite in einem Feld liegen. Die Gruppe war auf dem Weg in den Urlaub.
Panorama A8 bei Augsburg  Massenkarambolage mit rund 170 Fahrzeugen
17 Menschen sind bei einer Massenkarambolage auf der A8 verletzt worden. 21 Lastwagen und 37 Autos krachten infolge von dichtem Nebel und Glatteis in der Nähe von Augsburg ineinander. Insgesamt waren 170 Fahrzeuge von dem Massenunfall betroffen. Die Autobahn ist bis auf Weiteres gesperrt.
Panorama Nebel und Glatteis  Massenkarambolage mit 80 Verletzten auf der A8
Die Autobahn Stuttgart-München gleicht einem Trümmerfeld: Mehr als 20 Lastwagen haben sich ineinander verkeilt, 37 Autos stehen bewegungsunfähig kreuz und quer auf den Spuren, 80 Menschen wurden bei der Massenkarambolage verletzt. Ein Augenzeuge spricht von "absolutem Chaos".
Panorama Winterurlauber verunglückt  Schwerer Busunfall in Österreich
Beim Unfall eines Reisebusses sind in Österreich 32 junge ungarische Wintersportler verletzt worden, drei von ihnen schwer. Der Bus kam auf dem Weg ins Kärntner Skigebiet Innerkrems von der schneeglatten Fahrbahn ab, kippte um und stürzte in einen Graben.
Olympia Weitere Stürze  Bob-Pilot weigert sich, bei Olympia zu fahren
Weil sich im Training des olympischen Bob-Wettbewerbes erneut schwere Stürze ereigneten, halten sich die Piloten nicht mehr an das vom Weltverband verhängte Schweigegelübde. Der Schweizer Daniel Schmid, der zuvor schwer gestürzt war, kündigte seinen Startverzicht an: "Mein Bremser liegt halbtot da unten, das kann nicht sein."
Olympia Stürze und Verletzungen  Die Athleten haben sich mit der Gefahr arrangiert
Die olympischen Winterspiele in Vancouver entwickeln sich immer mehr zu einem wahren Sturz-Festival. Alleine in der Abfahrt der Frauen gab es sechs schwere Havarien, im ersten Bob-Training stürtzten acht Mannschaften. Doch die meisten Sportler und Trainer beschweren sich nicht, sondern finden das ganz normal.
PS WELT Absatzeinbruch  Toyota stoppt Produktion in zwei US-Werken
Die Qualitätsmängel haben am Image von Toyota gekratzt und den Absatz massiv einbrechen lassen. Der japanische Konzern muss deswegen seine Produktion in zwei US-Werken runterfahren. Gleichzeitig erhöhen die Behörden den Druck auf Toyota – und verlangen Einsicht in interne Dokumente.
Politik Strassenverkehr  Ramsauer liest Radfahrern ohne Licht die Leviten
In Deutschland fahren einer ADAC-Studie zufolge rund 40 Prozent der Radfahrer ohne Licht, nur 13 Prozent tragen einen Helm. Das will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) nun mit einer Kampagne ändern, die sich vor allem an Schulen richtet. Er ruft dringend dazu auf, sich gute Lampen und Reflektoren zuzulegen.
Panorama Autounfall  Ehefrau rettet Tiger Woods mit Golfschläger
US-Golfprofi Tiger Woods ist bei einem Autounfall leicht verletzt worden. Der 33-Jährige prallte gegen einen Feuerhydranten und dann gegen einen Baum, als er aus seinem Haus in Orlando (Florida) fuhr. Woods' Frau schlug mit einem Golfschläger eine Scheibe des Wagens ein und zog ihren Mann aus dem Fahrzeug.
Ausland Radikale Reform  Holländer zahlen Kilometergeld statt Kfz-Steuer
Niederländische Autofahrer werden von 2012 an drei Cent pro gefahrenen Kilometer an die Regierung zahlen. Dafür entfällt eine 25-prozentige Steuer beim Kauf von Neuwagen und die jährliche Kfz-Steuer. Von dem Systemwechsel verspricht sich die Regierung weniger Staus, weniger Unfälle und einen Rückgang der C02-Emissionen.
Panorama Südkorea  Taxifahrer dürfen weiter am Steuer fernsehen
Seouls Behörden sind mit ihrem Versuch gescheitert, eine der furchterregendsten Angewohnheiten ihrer Taxifahrer zu stoppen – während der Fahrt fernzusehen. Die Behörden schätzen, dass jedes Jahr rund 200 Unfälle verursacht werden, weil die Fahrer lieber auf das TV-Programm statt auf den Verkehr achten.
Formel 1 Kolumne "Boxenfunk"  Der Tod ist ein Teil des Formel-1-Geschäfts
Der Crash des Brasilianers Felipe Massa beim Großen Preis von Ungarn in Budapest hat gezeigt, dass es eine totale Sicherheit im Rennsport nicht gibt. Dieser Unfall und der Tod des 18-jährigen Sohnes von Ex-Weltmeister John Surtees ruft die lange verdrängte Angst der Formel-1-Piloten wieder hervor.
Panorama Unfallserie  Massenkarambolage von 259 Autos auf der A2
Bei einer Massenkarambolage auf der Autobahn A2 in Niedersachsen wurden mehr als 60 Menschen verletzt, zehn davon erlitten schwere Verletzungen. Nach heftigen Regenfällen verloren im Bereich Peine mehrere Fahrer die Kontrolle über ihre Autos. Der Sachschaden soll in die Millionenhöhe gehen.
Panorama Wetterfolgen  Starker Regen sorgt für Unfallserie auf A2 und A7
Heftiger Regen prasselte am Sonntagabend auch auf das Gebiet zwischen Hannover und Braunschweig nieder. Er sorgte für eine Unfallserie auf niedersächsischen Autobahnen. Bei Braunschweig wurden mindestens 53 Verletzte gezählt. Polizei, Feuerwehr und drei Rettungshubschrauber waren im Einsatz.
Satire Verkehrssicherheit  Bundesbürger machen sich Sorgen um die Polizei
Nach neusten Erkenntnissen handelt es sich bei Polizisten um miserable Autofahrer. Nun sind Bürger, Bankräuber und Regierungschefs gefordert, die Beamten für den Straßenverkehr gesellschaftsfähig zu machen.
Panorama Haushalt  Rasanter Anstieg von Unfällen durch Computer
Seit Computer zum häuslichen Umfeld gehören, steigen auch die Unfälle. Die Zahl akuter Verletzungen durch Kabel, Computer und angeschlossene Geräte hat sich nach Auskunft von US-Forschern von 1994 bis 2006 in den Vereinigten Staaten versiebenfacht. Gefährdet sind vor allem Kinder und Senioren.
PS WELT Verkehrsdelikte  Die Polizei verschuldet die meisten Unfälle selbst
Freunde und Helfer wollen sie sein – Vorbilder sind die Polizisten nicht, zumindest was das Autofahren angeht: Laut Jahresbericht des Hessischen Rechnungshofes sind Unfälle mit Fahrzeugen der Polizei zum Großteil selbst verschuldet. Das Innenministerium prüft sogar den Einsatz von Einparkhilfen.
Fußball Champions League  Manchester peilt historische Titelverteidigung an
Nachdem Cristiano Ronaldo Manchester United gegen den FC Arsenal ins Champions-League-Finale geführt hat, träumt Sir Alex Ferguson von der Titelverteidigung. "Wir haben die Qualität, die Energie und den Hunger, Historisches zu schaffen", sagte der Teammanager, dessen Freude durch ein schweres Familienunglück getrübt wurde.
Reise Die besten Sonnenziele  Kaltes Winter-Deutschland – bloß schnell weg!
Grau, kalt, trübe, verschneit. Und jede Menge Glätte-Unfälle. Der Winter zeigt sich von seiner miesen Seite. Wer mal wieder wissen will, wie sich "25 Grad und heiter" anfühlen, dem kann geholfen werden. WELT ONLINE hat sich bei Reiseportalen umgehört, was jetzt kurzfristig heiß gehandelt wird.
Panorama Wintereinbruch  Hunderte müssen auf Autobahn übernachten
Der Wintereinbruch hat viele Reisende völlig überrascht: Hunderte Autofahrer mussten deshalb die Nacht auf der A3 zwischen Würzburg und Frankfurt in ihren Wagen verbringen. Schneefälle brachten den Verkehr vollkommen zum Erliegen. Ansonsten gab es viele umgestürzte Bäume, liegen gebliebene Laster und Unfälle.
Panorama Wintereinbruch  Neuschnee und Glätte verursachen Verkehrschaos
Bei Unfällen auf schneeglatten Straßen sind am Morgen mehrere Menschen verletzt worden. Der Wintereinbruch brachte in manchen Teilen des Landes etliche Zentimenter Neuschnee, vor allem Hessen hat es dabei erwischt. Während die Autofahrer gut vorbereitet waren, blieben viele Lkws auf den Strecken liegen.
Panorama Spektakulärer Unfall  Auto landet in Kirchendach
Als ein 23-jähriger Autofahrer mit überhöhter Geschwindigeit in Limbach-Oberfrohna von der Straße abkam, wurde eine leicht ansteigende Wiese zur Sprungschanze.
Panorama Wetter  Blitzeis fordert sieben Todesopfer auf Straßen
Extremes Wetter hat in weiten Teilen Deutschlands ein Verkehrschaos ausgelöst. Auf spiegelglatten Straßen kam es zu zahlreichen Unfällen. Nach Angaben der Polizei starben mindestens sieben Menschen, viele wurden schwer verletzt. Auch in den kommenden Tagen bleibt das Wetter für Autofahrer gefährlich.
Panorama Unfall  Blitzeis – Kind stirbt bei Massenkarambolage
Tragödie auf einer Bundesstraße in Baden-Württemberg: Bei einer Massenkarambolage wegen Blitzeis am Rande des Schwarzwalds ist am Silvestertag ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen, sieben weitere Menschen wurden zum Teil schwer verletzt.
Berlin & Brandenburg Straßensperrung  Unfall mit zwei Schwerverletzten auf Frankfurter Allee
Bei einem Verkehrsunfall sind am Montagvormittag im Stadtteil Friedrichshain auf der Frankfurter Allee zwei Personen schwer verletzt worden. Die Polizei sperrte die Hauptverkehrsstraße stadteinwärts zwischen Warschauer Straße und Straße der Pariser Kommune.
Berlin & Brandenburg Verkehrsunfall  Zwei Berliner sterben bei Flucht vor der Polizei
Polizeibeamte wollten in der Nacht zu Sonntag in Blankenfelde-Mahlow (Teltow-Fläming) ein Auto kontrollieren. Doch statt anzuhalten, gab der Fahrer Gas. Der Wagen kam von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Ein 19-Jähriger und ein 21-Jähriger starben.
Panorama Urteil  Bewährungsstrafe für Unfalltod von Steiners Frau
Im Prozess um den Unfalltod der Ehefrau von Olympiasieger Matthias Steiner ist der Angeklagte zu einer zehnmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt worden. Das Amtsgericht Heidelberg sprach den 57-jährigen Mann der fahrlässigen Tötung schuldig. Im Schlusswort zeigte der Unfallfahrer Reue.
München Wochenend-Verkehr  Mindestens neun Tote bei Unfällen in Bayern
Bei Verkehrsunfällen auf Bayerns Straßen sind mindestens neun Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. In der Nähe von Hersbruck verunglückte eine Mutter tödlich, ihr Kind wurde schwer verletzt. Mehrere junge Fahrer und ein Rentner kamen bei Verkehrsunfällen ums Leben.
Panorama Olympiasieger Steiner  Ein schwerer Tag für den stärksten Mann der Welt
Es war einer der bewegendsten Momente der Olympischen Spiele 2008 in Peking: Während der Siegerehrung im Gewichtheben widmete Matthias Steiner seiner verstorbenen Frau die Goldmedaille. Der Verursacher ihres Unfalltodes steht nun vor Gericht – und Matthias Steiner saß ihm erstmals gegenüber.
Politik Österreich  Europas Rechte kommt zu Haiders Begräbnis
Ob Jean-Marie Le Pen oder Alessandra Mussolini, zu Jörg Haiders Begräbnis hat sich das Who-is-Who der europäischen Rechten angekündigt. Während die Rechte trauert, kämpft seine Partei um ihre Zukunft. Das BZÖ war mit Haider unberechenbar – nach seinem Tod ist es das jetzt umso mehr.
Politik Österreich  Die Rechte und das Leben nach Jörg Haiders Tod
Mit seinem Unfalltod hat Jörg Haider seine rechtsgerichtete Partei in ein Chaos gestürzt. Das BZÖ war auf Haiders extrovertierte Persönlichkeit zugeschnitten. Sein Nachfolger als Parteichef wird Stefan Petzner. Doch der 27-jährige hat kaum politische Erfahrungen und ist voller Selbstzweifel.
Politik Obduktion  Jörg Haider raste mit 142 km/h in den Tod
Der österreichische Rechtspopulist Jörg Haider war nach seinem Autounfall auf der Stelle tot. Das ergab der vorläufige Obduktionsbericht. Haider habe mehrere tödliche Verletzungen erlitten, sagte die Staatsanwaltschaft. Die Untersuchung des Autowracks ergab: Haider fuhr doppelt so schnell wie erlaubt.
Oktober 11. Oktober  Rechtspopulist Jörg Haider stirbt bei Autounfall
Der Kärntner Landeshauptmann und Chef des rechtsgerichteten Bündnis Zukunft Österreich (BZÖ) Jörg Haider ist in Klagenfurt bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen. Der 58-Jährige war allein mit seinem Dienstwagen unterwegs, als er in der Ortschaft Lambichl von der Straße abkam.
Politik Nachruf  Jörg Haider war ein Demagoge mit zwei Gesichtern
Jörg Haider liebte das Tempo: in seiner Karriere, beim Autofahren, im Wechsel seiner Meinungen und Outfits. Der österreichische Journalist Karl Wendl hat ihn zwei Jahrzehnte beobachtet und kannte auch die privaten, ruhigen Seiten des Ausnahmepolitikers. Ein Nachruf auf einen Selbstzerstörer.
Politik Tödlicher Autounfall  Jörg Haider – umstrittenster Politiker Österreichs
Er war charismatisch und redegewandt – aber er war auch umstritten und neigte zu verbalen Entgleisungen. Jörg Haider war der umstrittenste und einer der bekanntesten österreichischen Politiker. Nach seinem tödlichen Autounfall ist seine Partei, das BZÖ, gelähmt: Die Sonne sei vom Himmel gefallen.
Politik Österreich  Rechtspopulist Jörg Haider stirbt bei Autounfall
Der Kärntner Landeshauptmann und Chef des rechtsgerichteten Bündnis Zukunft Österreich (BZÖ) Jörg Haider ist in Klagenfurt bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen. Der 58-Jährige war allein mit seinem Dienstwagen unterwegs, als er in der Ortschaft Lambichl von der Straße abkam.
Politik Strassenverkehr  Offene Grenzen führen zu Lkw-Plage und Staus
Deutschlands Autobahnen sind überlastet. Schuld daran ist die Öffnung der Ost-Grenzen. Seitdem nimmt die Zahl der Lastwagen auf den Autobahnen dramatisch zu, und mit ihr die Zahl der Unfälle. Selbst die Lkw-Maut kann die Flut nicht stoppen. WELT ONLINE zeigt, wie die Polizei gegen die Anarchie auf den Autobahnen ankämpft.
München Verwechselt  Falsche Leiche wurde eingeäschert
In Augsburg sind die Leichen von zwei jungen Frauen verwechselt worden. Eine der beiden Toten ist nach der Verwechslung eingeäschert worden, teilte die Augsburger Polizei mit. Der Irrtum war entdeckt worden, als eine Bekannte kurz vor der Bestattung noch einen Blick auf ihre tote Freundin werfen wollte. Im Sarg lag zu ihrem Schrecken die falsche Leiche. Inzwischen wurde die Urne im richtigen Grab
München Verkehrsunfall  Vier junge Menschen rasen in Augsburg in den Tod
Ein 25-Jähriger ist mit einem voll besetzten Wagen auf der Bundessstraße 17 auf die Gegenfahrbahn geraten und mit einem Fahrzeug kollidiert. Für den Fahrer, seinen Beifahrer und deren zwei Begleiterinnen kamen jede Hilfe zu spät. Die 66-jährige Fahrerin des entgegenkommenden PKWs wurde schwer verletzt.
Wissenschaft Technologie  Autos lernen den Fußgänger noch besser kennen
„Sehen" können Autos bereits. Nun soll die Wahrnehmungsleistung noch verbessert werden. Mit Kamera und einer Software zur Bilderkennung soll der Fahrer künftig vor Fußgängern gewarnt werden, die dem Auto gefährlich nah kommen. Dadurch könnte die Unfallrate zwischen Autos und Fußgängern sinken.
Politik Verkehr  Die Tschechen sind Europas Autobahn-Rambos
In Tschechien sterben doppelt so viele Menschen bei Verkehrsunfällen wie in anderen EU-Staaten. Kein Wunder: Rasen und Drängeln ist auf tschechischen Straßen absolut salonfähig. Verkehrskontrollen sind selten und die Strafen sind lax. Ändern wird sich das kaum: Denn auch die Politiker drücken gern aufs Gas.
Berlin & Brandenburg Verkehrssicherheit  Mehr Unfälle trotz schärferer Kontrollen
Erstmals seit acht Jahren sind die Unfallzahlen in Berlin um 3,5 Prozent gestiegen. Eine der Hauptunfallursachen ist überhöhte Geschwindigkeit. Spitzenreiter: Auf der Stadtautobahn erwischte die Polizei einen Pkw-Fahrer, der statt der erlaubten 80 Stundenkilometer mit 200 km/h unterwegs war.
Berlin & Brandenburg Bußgeldkatalog  Jetzt aber runter vom Gas!
Die Bundesregierung plant eine Verdopplung der Strafen für Verkehrsrowdys. Raser sollen zukünftig drastisch zur Kasse gebeten werden. Wer innerorts 70 Stundenkilometer zu schnell fährt, zahlt zukünftig 680 Euro, rund 250 Euro mehr als bisher.
Politik Verkehr  Höhere Bußgelder sollen Unfallzahlen senken
Rasen, Drängeln und Fahren unter Alkoholeinfluss werden teurer: Die Bundesregierung plant, den Bußgeldkatalog erheblich zu verschärfen und hofft auf sinkende Unfallzahlen. Die Bundesländer und der ADAC ziehen mit – andere Verkehrsexperten aber halten den Vorstoß für puren Aktionismus.
Panorama Wintereinbruch  Schnee und Eis sorgen für Chaos auf den Straßen
Nach einem milden Winter kehren Schnee und Eisglätte nun im Frühling in den Südwesten Deutschlands zurück und sorgen für Unfälle und Rutschpartien auf den Straßen. In Niederbayern verunglückte ein Schulbus in den Morgenstunden. Selbst der oberste Richter des Telekom-Prozess in Frankfurt bekam die Auswirkungen zu spüren.
Panorama Rekordkälte  Das erste Mal Eiersuchen im Schnee
Deutschland erlebt eines der kältesten Osterfeste seit Aufzeichnung der Wetterdaten. An manchen Orten wurde am Wochenende erstmals eine geschlossene Schneedecke an Ostern registriert. Immerhin frieren die Deutschen dieses Jahr nicht allein auf der Welt.
München Tödlicher Auffahrunfall  47-Jähriger Kombifahrer rast auf der A 3 unter LKW
Ein 47 Jahrer alter Mann aus dem Landkreis Landkreis ist bei einem Auffahrunfall auf der A 3 auf einen rumänischen Sattelzug mit hoher Geschwindigkeit aufgefahren. Sein Wagen pralte gegen die Mittelleitplanke und kam entgegen der Fahrtrichtung zum Stehen. Der Fahrer starb noch an der Unfallstelle.
München Wintersport  Kommt Helmpflicht für Skifahrer?
Zahl der schweren Wintersportunfälle ist in der laufenden Saison drastisch angestiegen. Die Bergretter in Oberbayern werden täglich zu 40 Notfallsituatonen gerufen. Mehrere Hubschrauber fliegen täglich bis zu fünf Einsätze. Experten fordern jetzt einen besseren Schutz, um schwere Verletzungen zu vermeiden.
München Wetter  Blitzeis sorgt in Bayern für Chaos
Gefrierender Regen hat am Wochenende in Bayern vielerorts für teils spiegelglatte Straßen und zahlreiche Verkehrsunfälle gesorgt. Alleine in Oberbayern ereigneten sich von Samstagnachmittag bis Sonntag früh 20 Verkehrsunfälle mit vier Verletzten. Die Glatteisgefahr bleibt bis Montagfrüh bestehen.
PS WELT Deutschland Statistik  So wenig Verkehrstote wie noch nie
Der ADAC rechnet für das zu Ende gehende Jahr mit den wenigsten Verkehrstoten seit Bestehen der Bundesrepublik. Nach einer Prognose sinke die Zahl auf 5030 um einen Prozent. Dies kann als kleiner Fortschritt gewertet werden. Dennoch gibt der Rest der Statistik wenig Grund zur Freude.
Berlin & Brandenburg Wetter  Unfälle nach erstem Wintereinbruch in Berlin
Für kurze Zeit war der Winter schon mal da und gab einen Vorgeschmack auf das, was da noch kommen kann. Der erste Schnee hat in der Hauptstadt zahlreiche Fahrzeuge auf Abwege rutschen lassen, so dass die Stadtautobahn zeitweise gesperrt werden musste.
Wirtschaft Flugzeugbau  Bombardier warnt vor eigener Propellermaschine
Der kanadische Hersteller empfiehlt ein Startverbot für Flugzeuge des Typs Dash-8 Q400. Das Verbot soll weltweit gelten. Anlass sind mehrere Unfälle mit den Maschinen der Gesellschaft SAS in Europa. Ein Defekt trat auf dem Weg nach Berlin auf.
Berlin & Brandenburg "Valkyrie"  Weitere Unfälle bei Dreh von Cruise-Film
Bei den Arbeiten für den Film "Valkyrie" mit Tom Cruise hat es nach Angaben der Berliner Rechtsanwältin Ariane Bluttner noch mehr Unfälle gegeben, als jenen am 19. August. Dabei waren elf Komparsen beim Sturz von einem Lastwagen verletzt worden. Die Produktionsfirma wies Berichte über weitere Pannen zurück.
Politik Strassenverkehr  Alkohol ist für Fahranfänger künftig tabu
Wer den Führerschein frisch bestanden hat und noch in der zweijährigen Probezeit ist, sollte die Finger vom Alkohol lassen, wenn er mit dem Auto unterwegs ist. Denn für Fahranfänger gilt ab 1. August eine Null-Promille-Grenze.
Politik Winterzeit  Verzicht auf Zeitumstellung verhindert Unfälle
Würde in Deutschland immer nur Sommerzeit herrschen, würden weniger Verkehrsunfälle passieren - so steht es nach einem Zeitungsbericht in einer Stellungnahme der Regierung. Nach der Sommerpause wird der Bundestag über die Abschaffung der Zeitumstellung verhandeln.
Sport Robert Kubica  "Ich bin klar im Kopf und kann mich konzentrieren"
Seinen Horrorunfall in Montreal hat der Formel-1-Fahrer bis auf einen verletzten Fuß unbeschadet überstanden. Mit 300 km/h war Robert Kubica in eine Mauer gerast. „Beim Treppensteigen hätte ich mich schwerer verletzen können", sagt der 22-Jährige.
Deutschland Bundestag  Alkoholverbot für Fahranfänger beschlossen
Für Autofahrer, die den Führerschein neu erworben haben oder unter 21 Jahre alt sind, gilt künftig: null Promille am Steuer. Das beschloss der Bundestag.
München Verkehr  Matratze verursacht tödlichen Unfall
Im Raum München ist es am Wochenende zu zwei schweren Unfällen gekommen. Auf der A99 verliert ein Kleintransporter seine Dachladung. Zwei Wagen konnten anhalten, ein dritter raste hinein. Bereits am Freitag fuhr ein Geisterfahrer in einen Tanklastwagen und verursacht einen verheerenden Unfall.
PS WELT Verkehrsopfer  Täglich 14 Tote auf deutschen Straßen
Im deutschen Straßenverkehr sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 2006 genau 5094 Menschen ums Leben gekommen. Das bedeutet einen Rückgang um fünf Prozent - dennoch sterben immer noch täglich 14 Menschen auf Deutschlands Straßen.
PS WELT Verkehrstote  Chinesen können nicht Auto fahren
90.000 Tote. Bei Verkehrsunfällen in China kamen im vergangenen Jahr 90.000 Menschen ums Leben, rund 18 Mal mehr als in Deutschland - obwohl China nicht mehr Autos hat. VW-Forscher haben die Ursache gefunden: Die Chinesen sind überfordert beim Fahren.
Panorama Statistisches Bundesamt  Zahl der Verkehrstoten sinkt auf Allzeittief
2,7 Millionen Unfälle gab es 2019 in Deutschland – und damit schon wieder mehr als im Vorjahr. Die gute Nachricht: Dabei wurden weniger Menschen verletzt oder getötet. Nur in einer Risikogruppe steigen die Zahlen deutlich.
Meinung Tempolimit  Die fachlichen Argumente gegen ein Tempolimit können sich sehen lassen
„Wer ein Fahrzeug führt, darf nur so schnell fahren, dass das Fahrzeug ständig beherrscht wird“ - so steht es in der Straßenverkehrsordnung. Genießen wir also verantwortungsvoll die 70 Prozent der Autobahnstrecken, auf denen es kein Tempolimit gibt.
Verkehrsdebatte  Nicht nur der SUV muss verboten werden
SUVs waren mal schön und elegant. Heute sind sie die Lieblingsfeinde beinahe aller Verkehrsteilnehmer und Metaphern für unsere sicherheitsbedürftige Gegenwart. Eine Kulturgeschichte aus tragischem Anlass.
Panorama Neue Zahlen für 2019  Zahl der getöteten Radfahrer steigt deutlich an
Trauriger Höchststand: Im ersten Halbjahr 2019 starben so viele Radfahrer wie in den Vergleichen seit 2010 nicht mehr. Ein Experte befürchtet, dass diese Entwicklung weitergeht. Er weist auf eine besondere Gefahrenquelle hin.
Deutschland Illegale Autorennen  „Kontrollieren, wehtun“ – Die Soko „Rennen“ setzt massiv auf Abschreckung
Die Polizei will illegale Autorennen Großstädten effektiver bekämpfen. Die Fallzahlen steigen, auch weil genauer hingeschaut wird. Die Beamten merken aber: Die Täter zeigen sich bisher wenig beeindruckt – obwohl Gerichte härter bestrafen.
Panorama Unfälle  Sechs Verkehrstote zu Weihnachten in Brandenburg
Über die Weihnachtsfeiertage herrschte in Brandenburg eine ruhige Verkehrslage. Dennoch wurden sechs Menschen bei Unfällen getötet. Unter anderem sorgte Wildwechsel für schwere Verkehrsunfälle.
Video Verkehrsunfälle  Scheuer will Einführung von Abbiegeassistenten vorantreiben
Jedes Jahr sterben zahlreiche Fußgänger und Radfahrer, weil LKW-Fahrer sie im Toten Winkel übersehen. Mit entsprechender Technik wären solche Unfälle vemeidbar. Aber die Einführung verläuft schleppend.
Video „Ride of Silence“  Jeder zehnte Verkehrstote ist ein Fahrradfahrer
Beim „Ride of Silence“ haben Radfahrer weltweit den Opfern schwerer Unfälle gedacht. An Unfallorten wurden zudem sogenannte weiß gestrichene Geisterräder aufgestellt.
Ausland Viele Verkehrstote in der EU  EU-Kommissarin setzt auf automatische Notbremssysteme
25.300 Menschen starben 2017 auf Europas Straßen. Die EU-Verkehrskommissarin Violeta Bulc ist entsetzt. Neue Technik soll das Autofahren sicherer machen, zum Beispiel eine automatische Notbremsung.
PS WELT Ab 31. März Pflicht  Das sollten Sie über das Notrufsystem eCall wissen
Neue Autos müssen ab 31. März 2018 mit eCall ausgerüstet sein. Wenn der Fahrer nach einem Unfall nicht selbst Hilfe rufen kann, übernimmt der automatische Notruf. Hier gibt es alles Wissenswerte.
Für ein Tempolimit  Wer langsam fährt, hat mehr davon
Auf französischen Landstraßen darf man bald nur noch 80 km/h fahren. Schon geht in Deutschland die Angst um. Unser Autor, ein bekennender Langsamfahrer, könnte mit einem Tempolimit jedoch gut leben.
PS WELT Auf Landstraßen  Frankreich senkt Höchstgeschwindigkeit auf 80 km/h
Auf einer gut ausgebauten Landstraße mit 80 km/h vor sich hin bummeln? Das führt zu Frust bei vielen Autofahrern. In Frankreich wird das Realität. Experten schlagen für Deutschland eine andere Lösung vor.
Ausland Russlands Wachstum  Putin in der Demografie-Falle
Russlands Präsident war stolz auf das rasante Wachstum seiner Bevölkerung, doch jetzt schrumpft sie plötzlich. Anreize für Familien werden nicht ausreichen, um den Trend umzukehren. Die Geburtenrate ist nur ein Teil des Problems.
Bayern Lkw-Unfälle  „Der Fahrer ist das schwächste Glied in der Kette“
Die Zahl der Menschen, die durch Lkw-Unfälle ums Leben gekommen sind, stieg zuletzt wieder an. Die Politik ist alarmiert. Doch Gegenmaßnahmen kommen nur schleppend voran. Dabei gibt es Möglichkeiten.
Bayern Überfülltes Auto  Drei Tote, ein Schwerverletzter bei Crash gegen Baum
Eine junge Autofahrerin ist von einer Landstraße im Allgäu abgekommen. Sie und der Beifahrer schweben in Lebensgefahr, drei Mitfahrer starben sofort. Einen weiteren Insassen traf der Unfall völlig unvermittelt – er war im Kofferraum.
Video Drama auf A93  Frau stirbt, als sie Unglücksstelle sichern möchte
Bei einer Karambolage auf der Autobahn 93 nahe Abensberg in Niederbayern ist eine Frau ums Leben gekommen. Zuvor war ein 26-Jähriger mit seinem Wagen in die Leitplanke gekracht. Kurz darauf fuhren drei weitere Wagen in das Unfallfahrzeug.
Video A2 bei Dortmund  Schrecklicher Doppelunfall fordert zwei Todesopfer
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die grausame Bilanz eines doppelten Auffahrunfalls auf der Autobahn 2 nördlich von Dortmund. Den Rettern bot sich ein Bild der Zerstörung.
Kostenfalle Sonderausstattung  Wenn die Birne des Xenon-Scheinwerfers 171 Euro kostet
Xenon-Scheinwerfer, elektronische Einparkhilfe, Regensensor: Moderne Autos sind Wunderwerke der Technik. Geht was kaputt, wird es richtig teuer. Dabei könnte man sich einige der Extras durchaus sparen.
Wirtschaft Verkehrsopfer  „Eine Epidemie wütet auf unseren Straßen“
Jeden Tag sterben 70 Menschen in Verkehrsunfällen in der Europäischen Union. Jetzt will Kommissarin Violeta Bulc das Tempolimit in den Innenstädten auf den Prüfstand stellen.
Bayern Straßenverkehr  Raser verursachen ein Drittel der tödlichen Unfälle in Bayern
Alkohol, Ablenkung, Raserei: Mit 48 Verkehrstoten je Million Einwohner liegt Bayern weit über dem Bundesdurchschnitt. Verkehrsminister Herrmann will gegensteuern.
Hamburg Blitzeis  73-Jährige stirbt bei Massenkarambolage auf A1
Und dann ist die Autobahn plötzlich spiegelglatt: Auf der A1 nördlich von Hamburg sind rund 30 Fahrzeuge aufeinander gefahren. Eine Frau stirbt. In Hamburg sind 100 Streufahrzeuge im Einsatz.
Deutschland Verkehr und Klima  Wo die meisten Autofahrer in Deutschland sterben
Wie kann der Verkehr in Deutschland sicherer und klimafreundlicher werden? Eine Studie verrät, welche Bundesländer am lautesten und schmutzigsten sind – und am tödlichsten für Autofahrer.
Panorama "Das ist der Alptraum jeder Eltern"  Dreijährige stirbt auf dem Laufrad, Unfallfahrer rast weiter
In Sachsen-Anhalt ist ein dreijähriges Mädchen von einem Auto erfasst und getötet worden. Das kleine Mädchen war mit ihrem Laufrad unterwegs, ihr Vater musste den Unfall mit ansehen.
PS WELT Weniger Unfallopfer  Die makaberen Zahlenspiele der Fahrradfahrer-Lobby
„Politik tötet Radfahrerin“ – mit dieser These hat die Berliner Initiative Volksentscheid Rad für Wirbel gesorgt. Zwar entschuldigte sie sich, stellte aber zugleich eine Forderung mit Beigeschmack.
PS WELT Verkehrsklima  Die Terrorangst beeinflusst sogar unseren Fahrstil
Auf unseren Straßen geht es immer brutaler zu. Experten führen das auf den immer knapper werdenden Verkehrsraum zurück – als wären wir Ratten. Dabei reagieren wir nur auf die Ereignisse in der Welt.
Hamburg Hamburg  Von Lastern zerdrückt – Familie stirbt bei Unfall
Es sind grauenvolle Bilder: Zusammengestaucht klemmt ein zertrümmerter Wagen unter einem Sattelzug. Zuvor war ein Lkw am Ende eines Staus in das Auto gerast, in dem eine Familie aus Hamburg saß.
Panorama Unfall in NRW  Überholmanöver endet mit vier Toten
Vier Menschen sterben, vier weitere sind zum Teil lebensgefährlich verletzt: In Nordrhein-Westfalen hat ein 23-Jähriger versucht, ein Cabrio zu überholen. Daraufhin krachten beide Autos in einen LKW.
Video Verschiedene Ursachen  Zahl der Verkehrstoten steigt in Deutschland wieder
Die Zahl der Verkehrstoten bis 2020 halbieren, so lautet das ambitionierte Ziel der EU-Kommission. Damit war man bis vor zwei Jahren auf Kurs. Doch nun steigt die Zahl wieder - auch in Deutschland.
Ausland EU-Kommissionsbericht  Zahl der Verkehrstoten in Europa erstmals wieder gestiegen
Europas Straßen sollen sicherer werden – doch die EU-Mitgliedsstaaten kommen nur schleppend mit diesem Vorhaben voran. Am gefährlichsten ist es in Bulgarien, am sichersten ist man auf Malta unterwegs.
PS WELT Verkehrsunfälle  Wo Autofahren in Deutschland am gefährlichsten ist
Auf Deutschlands Straßen ist die Zahl der Verkehrstoten gestiegen. Unfalldaten zeigen, in welchen Monaten es am gefährlichsten ist. Und auch in welchen Bundesländern man besonders aufpassen muss.
Video Alarmierende US-Studie  So gefährlich ist das Texten beim Autofahren
Telefonieren am Steuer ist verboten. Viele Menschen greifen trotzdem zum Handy. Eine US-Studie zeigt nun, dass die Unfallgefahr dadurch drastisch steigt. Ein Ergebnis, das auch deutsche Experten aufhorchen lässt.
Video Salzgitter  Vier Frauen sterben bei schwerem Verkehrsunfall
Vier Frauen sind bei einem Unfall in Salzgitter ums Leben gekommen. Eine 67-Jährige wollte mit ihrem Auto an einer Kreuzung abbiegen. Dabei stieß sie mit einem entgegenkommenden Wagen zusammen.
Deutschland Verkehrsunfälle  Grüne und Linke fordern Tempo 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen steigt, verlangt die Opposition dort harte Maßnahmen. Das hat auch schon der Verkehrsgerichtstag gefordert. Doch Minister Dobrindt lehnt ab.
Deutschland Polizeigewerkschaft  „Das System droht zu kollabieren“
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft warnt in der Asylkrise vor völliger Überlastung. Er sagt: Aufgaben wie die Verkehrskontrolle werden vernachlässigt, die ersten Familien brechen auseinander.
Panorama Jugendliche filmen tödliche Spritztour  Angehörige veröffentlichen Horror-Unfallvideo
Kyle und Michael, 20 und 21 Jahre alt, machen eine Spritztour - und sterben. Die Familienmitglieder veröffentlichen das Video der tödlichen Autofahrt. Welche Idee steckt hinter dem mutigen Schritt?
Deutschland 50 Prozent seit 2005  Zahl getöteter Radfahrer steigt dramatisch
Erschreckende Studie: Seit 2005 ist die Zahl getöteter Radfahrer im Straßenverkehr um die Hälfte gestiegen. Das verlangt nach neuen Sicherheitsmaßnahmen: Google patentierte bereits einen Außen-Airbag.
Gesundheit Studie  Mehr Tote durch verpestete Luft als durch Unfälle
Die durch Autoabgase verursachte Luftverschmutzung fordert jährlich mehr Tote als Autounfälle. Insgesamt fallen den Folgen von Feinstaub und Ozon zehn Mal so viele Menschen zum Opfer.
Deutschland Erstes Halbjahr  Zahl der Verkehrstoten steigt auf fast 1600
In Deutschland hat es in der ersten Jahreshälfte mehr Verkehrstote gegeben. Im Vergleich zum Vorjahr kamen weniger Fahrradfahrer ums Leben. Aber zwei andere Gruppen sind besonders betroffen.
Deutschland Ü65-Report  So drehen Deutschlands junge Alte auf
Neue Zahlen des Statistischen Bundesamts zeigen, dass die Erwerbstätigkeit bei Senioren steigt und sich viele bei der Pflege aufopfern. Frauen aber droht Einsamkeit wegen des demografischen Wandels.
Bayern Bayerns Straßen  Acht Verkehrstote in zwei Tagen
Am Wochenende sind bei Verkehrsunfällen auf Straßen in Bayern mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Unter ihnen waren allein drei Motorradfahrer. Das schöne Wetter sorgte für reichlich Verkehr.
Hamburg Fahrlässige Tötung  Lkw zermalmt Smart – Geldstrafe für Fahrer
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Rolf O. hatte eine rote Ampel überfahren.
Panorama Radfahrer  Das denken die Deutschen über die Helmpflicht
Etwa 400 Radfahrer sterben jährlich in Deutschland. Ein Helm würde Leben retten – doch braucht man eine gesetzliche Vorschrift? Was Fahrer und Experten denken – und welche Farbe der Helm haben sollte.
Panorama Jahreszahlen  Weniger Unfälle, aber mehr Verletzte und Tote
Wie das Statistische Bundesamt nun mitteilte, gab es im Jahr 2014 erstmals wieder mehr Verkehrstote auf Deutschlands Straßen. 3377 Menschen verloren bei Unfällen ihr Leben – darunter 71 Kinder.
Hamburg Hamburg  Lkw zermalmt Smart – war die Ampel grün oder rot?
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Zeigte die Ampel wirklich Grün, wie der Angeklagte behauptet?
Baden-Württemberg Unfallopfer  Zehn Verkehrstote an nur einem Wochenende
Zu schnell oder nicht aufgepasst: Auf den Straßen im Südwesten gibt es zahlreiche schwere Unfälle. Die Einsatzkräfte zählten nun an nur einem Wochenende zehn Tote. Etliche Menschen werden verletzt.
Hamburg Tödlicher Unfall  Rentnerin überfahren – Geldstrafe für Lkw-Fahrer
Marianne R. befand sich wohl im toten Winkel, als Lkw-Fahrer Peter Heinz M. sie beim Abbiegen übersah. Wenig später erlag die 77-Jährige ihren Verletzungen. Ungewöhnlich war die Aussage des Witwers.
Panorama Unfall mit Quad  Vater und Sohn sterben auf Weg zum Fußball-Training
Tragischer Unfall in Hildesheim: Ein 42-jähriger Mann und sein zehn Jahre alter Sohn sind mit ihrem Quad tödlich verunglückt, nachdem der Vater einem Auto ausweichen musste. Der Fahrer ist flüchtig.
Ausland Leichter Rückgang  EU meldet 25.700 Verkehrstote im Jahr 2014
Die EU-Kommission präsentiert ihre Statistik zu Verkehrstoten in Europa. Insgesamt ist deren Zahl 2014 zwar leicht gesunken. Doch die Kommission ist angesichts der neuen Zahlen ernüchtert.
Nordrhein-Westfalen Unfallaufklärung  Polizei will Handys von Autofahrern überprüfen
Die Polizei in NRW will nach Unfällen mit Verletzten häufiger das Smartphone von Autofahrern einziehen, um die Handynutzung zu prüfen. So will sie gegen die steigende Zahl der Verkehrstoten vorgehen.
Meinung Automatisierung  Das Ende der elenden Automobil-Barbarei
Wenn Selbstfahrer-Pkw Standard sind, werden wir kopfschüttelnd zurückblicken auf die Zeit, als Blutbäder im Verkehr selbstverständlich waren. Millionen Verkehrstote gehören dann der Vergangenheit an.
Hamburg Norderstedt  „Fahrer des McLaren hat keine Schuld am Unfall“
Nehmen die Ermittlungen nun eine neue Wendung? Eine Zeugin des Horrorcrashs, bei dem zwei Menschen ums Leben kamen, glaubt, dass nicht der McLaren-Fahrer auf die Gegenfahrbahn geraten ist.
Hamburg Frontalunfall  Noch immer gibt der McLaren-Horrorcrash Rätsel auf
Drei Tage nach dem schweren Unfall mit zwei Toten in Norderstedt bleibt vieles unklar. Der Zustand des verletzten Achtjährigen ist stabil. Der Mann am Steuer soll ein geschulter Fahrer gewesen sein.
Hamburg Spritztour  Achtjähriger überlebt Unfall mit 625-PS-McLaren
Auf gerader Strecke rast ein McLaren frontal in einen Kleinwagen. Die Fahrer werden getötet. Im Sportwagen überlebt ein Achtjähriger, der bei einer Verkaufsveranstaltung in das Auto gestiegen war.
Politik „Welt“-Nachtblog  ++ New Yorks Autos müssen ab sofort langsam fahren ++
Mit der Entscheidung für ein neues Tempolimit will New Yorks Bürgermeister Bill de Blasio die Zahl der Verkehrstoten senken. Wird die Stadt jetzt ein Fußgänger-Paradies? Mehr Nachrichten im Nachtblog.
Hamburg Polizei  Wie lernt man das Überbringen der Todesnachricht?
„Wir müssen Ihnen leider mitteilen …“, so beginnt der Satz, der für viele Polizisten der schwerste ihres Berufslebens ist. Vorbereitet werden sie darauf nur selten. Das will nun ein Kommissar ändern.
Wirtschaft Straßenverkehr  Das sind die gefährlichsten Städte für Fußgänger
Nirgendwo verunglücken so viele Fußgänger wie in Lübeck und Augsburg. Das belegen Zahlen des Verkehrsclubs Deutschland. Eine Stadt in Nordrhein-Westfalen zeigt, wie Unfälle vermieden werden können.
Nordrhein-Westfalen „Respekt vor Leben“  NRWs Innenminister kündigt bundesweiten Blitzmarathon an
Ein Drittel der Verkehrstoten sind Opfer von zu hohem Tempo. Ralf Jäger hat nun den zweiten bundesweiten Blitzmarathon angekündigt. In NRW dürfen Kinder und Jugendliche Standorte für Kontrollen vorschlagen.
PS WELT Auch mehr Verletzte  Drastischer Anstieg der Verkehrstoten in Deutschland
Im ersten Halbjahr 2014 starben zehn Prozent mehr Menschen auf Deutschlands Straßen als im Jahr zuvor. Besonders Motorrad- und Fahrradfahrer waren betroffen. Das hat offenbar mit dem Wetter zu tun.
Hamburg Unfall auf A1  Lkw kracht in Tankstelle – ein Toter, 17 Verletzte
Ein Lkw ist auf der Raststätte Ostetal an der A1 zwischen Hamburg und Bremen in ein Tankstellengebäude gefahren. Ein Mann kam ums Leben, mehrere Schwerverletzte werden in Krankenhäusern behandelt.
PS WELT Dienstwagen  Das ist das schnellste Polizeiauto der Welt
Raserprävention einmal anders: Die britische Polizei hat einen superschnellen Sportwagen zum Dienstfahrzeug umgerüstet. Nur leider hat der Flitzer einen klitzekleinen Schönheitsfehler.
Deutschland Autounfälle  Null-Promille-Grenze kommt wieder auf die Agenda
Bei jedem elften tödlichen Unfall spielt Alkohol am Steuer eine Rolle. Der Chef der Länder-Verkehrsministerkonferenz begrüßt den Oppositionsplan, die Null-Promille-Grenze für Autofahrer einzuführen.
Deutschland Verkehrsunfälle  Mehr Tote auf Deutschlands Autobahnen
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken. Insgesamt starben 3340 Menschen auf den Straßen. Doch auf der Autobahn sind mehr Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahr.
Düsseldorf Fernverkehr  Niedersachsen und NRW fordern acht Spuren auf A2
Weil der Verkehr auf der A2 stark zunehmen wird, wollen NRW und Niedersachsen den achtspurigen Ausbau. Doch die Kosten dafür sind enorm hoch. Sachsen-Anhalt sieht keinen Bedarf für den Ausbau.
Düsseldorf Nordrhein-Westfalen  Neues Rekordtief bei Zahl der Verkehrstoten
Im vergangenen Jahr sind in Nordrhein-Westfalen weniger als 500 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen. Innenminister Jäger fühlt ich in seiner rigiden Blitzer-Politik bestätigt.
Deutschland Verkehrstote  Polizeigewerkschaft will höhere Strafen für Autofahrer
Die Polizeigewerkschaft fordert, dass die Bußgelder für Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr deutlich heraufgesetzt und europaweit einheitlich entwickelt werden. Es müsse auch mehr geblitzt werden.
Berlin & Brandenburg Verkehr  Auf dem Zebrastreifen geht es am wildesten zu
Eine Studie zeigt: Zebrastreifen sind oft ziemlich gefährlich. Die Hauptschuld daran tragen nicht die Autofahrer. Radfahrer und Smartphones gehören zu den Gefahrenquellen.
PS WELT Karte des Grauens  In diesen Ländern gibt es die meisten Verkehrstoten
Auf Europas Straßen ist man sicher unterwegs: In Schweden, England und Deutschland liegt die Verkehrstoten-Zahl bei unter fünf je 100.000 Einwohner. Höchste Gefahr droht aber auf einer Karibikinsel.
Deutschland Verkehrsunfälle  Höchstes Sterberisiko für Fahranfänger und Rentner
Das Statistische Bundesamt hat die jüngsten Unfallzahlen vorgelegt: Mehr als jeder vierte Verkehrstote war 65 Jahre oder älter. Experten fordern Autohersteller auf, die Fahrzeuge umzurüsten.
Deutschland Rettung  Erste Hilfe – Bauen Sie bloß keinen Unfall in Italien
In Deutschland starben im vergangenen Jahr 360 Menschen, weil am Unfallort niemand Erste Hilfe leistete. In Italien kann fast niemand die Regeln für die Rettung benennen. Auch Ekel spielt eine Rolle.
PS WELT Deutschlands Straßen  Zahl der Verkehrstoten sinkt auf Rekordtief
In Deutschland verunglückten 2012 so wenige Menschen tödlich im Straßenverkehr wie nie seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1950. Die weltweite Statistik allerdings ist höchst alarmierend.
Köln Verkehrsunfälle  Viele Verkehrstote auf Autobahnen rund um Köln
Auf den Autobahnen rund um Köln starben am vergangenen Wochenende fünf Menschen bei Verkehrsunfällen. Bisher gab es 2012 in NRW aber weniger Verkehrstote als 2011.
Düsseldorf Nach Massenkarambolage  Autobahn A 57 ab Mittwoch wieder frei
Nach der schweren Massenkarambolage bei Dormagen im Februar wird die Autobahn A 57 wieder für den Verkehr freigegeben. Bei dem Unfall starb ein Mensch, 13 wurden verletzt.
Deutschland Statistisches Bundesamt  Zahl der Verkehrstoten 2011 stark gestiegen
Die Zahl der Unfalltoten ist im vergangenen Jahr erstmals seit 20 Jahren gestiegen. Insgesamt starben 3991 Menschen auf deutschen Straßen.
Panorama Statistik  Erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Verkehrstote
Egal ob Fußgänger, Zweirad- oder Autofahrer – im Jahr 2011 starben 3629 Menschen auf Deutschlands Straßen. In Hessen gibt es einen gegenläufigen Trend.
Köln Radarkontrollen  Neue Blitzer-Offensive gegen Raser
Deutlich mehr Radarkontrollen sollen für mehr Sicherheit auf Kölner Straßen sorgen. Ihre Einsatzorte werden sogar im Internet veröffentlicht.
Weltgeschehen Studie zu Verkehrstoten  Deutschlands Straßen sind wieder gefährlicher
Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist nach 20 Jahren wieder auf rund 3000 gestiegen. Die Ursache dafür sehen Experten beim Wetter.
Meinung Verkehrspolitik  Appell an die Vernunft ist besser als Zwang
Peter Ramsauer will die Zahl der Verkehrstoten erheblich senken. In seinem Sicherheitskonzept hat Freiwilligkeit Vorfahrt – und das ist gut so.
Deutschland Verkehr  Überholstreifen sollen Landstraßen sicherer machen
Verkehrsminister Ramsauer legt ein Programm zur Verkehrssicherheit vor. Unter anderem sollen mehr Überholspuren und Rüttelstreifen Straßen sicherer machen.
Wirtschaft Unfallrisiko  Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Baustellen
Enge linke Fahrstreifen in Baustellen sind der Horror vieler Pkw-Fahrer. Der Autoclub ACE drängt auf eine Verbreiterung der "Crash-Fallen".
PS WELT Verkehr  Schlechtes Wetter lässt Unfallzahlen sinken
Erst zum zweiten Mal überhaupt gab es in einem Juli weniger als 400 Verkehrstote. Auch die Zahl der Verletzten sank. Zu den Ursachen zählen die vielen Regentage.
Weltgeschehen Statistisches Bundesamt  Zahl der Verkehrstoten steigt deutlich an
Fahrfehler, Alkohol, Raserei: Im ersten Halbjahr 2011 gab es 8,5 Prozent mehr Verkehrstote als im Vorjahreszeitraum. Am Wochenende starben mindestens sechs Menschen.
PS WELT Verkehrsunfälle  Zahl tödlich verunglückter Kinder steigt drastisch
Im vergangenen Jahr passierten wegen des harten und langen Winters so viele Unfälle wie seit zehn Jahren nicht mehr. Aber es gibt auch eine positive Entwicklung.
Verkehr Statistik  Mehr Unfälle, aber weniger Tote im Straßenverkehr
Auf deutschen Straßen ereignen sich wieder mehr Unfälle. Die Zahl der Verkehrstoten ist aber weiter rückläufig.
Verkehr Statistik  Zahl der Verkehrstoten stieg im Juli dramatisch an
Betrübliche Bilanz eines Monats: Die Zahl der Verkehrstoten ist im Juli erstmals seit sieben Monaten wieder angestiegen.
Verkehr Studie  Bremsassistenten könnten pro Jahr 80 Leben retten
Noch sind Notbremsassistenten meist teuren Autos vorbehalten. Serienmäßig verbaut könnten sie aber Menschenleben retten.
Verkehr Straßenverkehr  Zahl der Unfälle wegen Raserei gestiegen
Die Zahl der Unfälle wegen zu hohem Tempo ist erstmals seit 2002 gestiegen – Raserei ist jetzt zweithäufigste Unfallursache.
Verkehr Statistik  Hier wohnen Deutschlands schlimmste Verkehrsrowdys
Im Osten der Republik werden die meisten Verkehrssünden begangen. Überraschend gut schneiden die Berliner ab.
Verkehr Straßenverkehr  Jeder fünfte tödliche Unfall endet an einem Baum
Die Kollision mit einem Baum birgt für Autofahrer extreme Risiken. Vor allem Alleen werden zur unterschätzten Todesfalle.
Verkehr Studie  Nur jeder zehnte Radfahrer fährt mit Helm
In Deutschland nutzen nur elf Prozent aller Fahrradfahrer einen Schutzhelm, selbst jedes zweite Kind ist ohne unterwegs.
Verkehr Verkehr  Weniger Verkehrstote, aber mehr Fahrradunfälle
Nie gab es weniger Verkehrstote als 2009, aber die Zahl der Fahrradunfälle steigt stetig an. Besonders gefährdet sind Kinder.
Panorama Unfall auf der A 81  Tödliche Erlkönige auf Deutschlands Autobahnen
Zuerst hat es sich auf der Autobahn 81 nur um einen kleinen Unfall gehandelt. Ein junger Mann hatte die Mittelplanke touchiert, blieb auf der linken Spur liegen. Dann raste der Mercedes-Testwagen auf die Unfallstelle zu. Erinnerungen an frühere, tödliche Unfälle mit Erlkönigen werden wach.
Panorama Unfall auf der A 81  Mercedes-Erlkönig – Todesfahrt gibt Rätsel auf
Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 81 mit einem Mercedes-Erlkönig hat eine Unternehmenssprecherin den Fahrer des Firmenwagens verteidigt. Es handle sich um einen sehr erfahrenen Mann, der regelmäßig Schulungen besucht habe. Warum er in die Unfallstelle gerast sei, könne man sich nicht erklären.
Panorama Autobahn 81  Rätselhafte Todesfahrt im Mercedes-Erlkönig
Zum zweiten Mal binnen weniger Wochen ist ein Erlkönig von Mercedes, ein geheimer Testwagen, in einen schweren Unfall auf der Autobahn 81 verwickelt. Dieses Mal rast der Fahrer des getarnten Fahrzeugs in eine Unfallstelle. Für einen 26-jährigen endet der Erlkönig-Crash tödlich. Nun ermittelt die Polizei.
Panorama Autobahn-Crash  Erlkönig-Mercedes rast in Unfallstelle – ein Toter
Ein getarnter Testwagen von Mercdes rast auf der Autobahn 81 in Baden-Württemberg in eine Unfallstelle. Dabei stirbt ein 26-jähriger Mann. Der Fahrer des Erlkönigs wird schwer verletzt. Nun ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Tötung. Es ist nicht der erste Unfall mit einem Daimler-Testfahrzeug.
Fernsehen Late Night "Sandra Maischberger"  Das Auto als Droge, Phallus und gefährliche Waffe
Tausende sterben täglich auf den Straßen der Welt. Allein in Deutschland kamen im letzten Jahr 4160 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben. In ihrer aktuellen Sendung wollte Sandra Maischberger die Raser ausbremsen und holte sich Autohasser und einen Verkehrsrowdy ins Studio.
PS WELT Alkohol am Steuer  Warum nur die Null-Promille-Grenze sinnvoll ist
Seit Einführung der 0,5-Promille-Grenze 1998 sinkt die Zahl der Alkohol-Unfälle. Experten fordern aber ein totales Alkoholverbot.
Politik Strassenverkehr  Ramsauer liest Radfahrern ohne Licht die Leviten
In Deutschland fahren einer ADAC-Studie zufolge rund 40 Prozent der Radfahrer ohne Licht, nur 13 Prozent tragen einen Helm. Das will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) nun mit einer Kampagne ändern, die sich vor allem an Schulen richtet. Er ruft dringend dazu auf, sich gute Lampen und Reflektoren zuzulegen.
Hamburg Schwerer Unfall  84-Jährige in Bergedorf von Lkw überrollt
Grauenhafter Unfall in Bergedorf: Dort wurde eine 84 Jahre alte Fußgängerin von einem Lastwagen geköpft.
Berlin & Brandenburg Tragischer Verkehrsunfall  Mann wendet Auto - Ehefrau stirbt
Eine 49-jährige Frau ist am Montag bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg tödlich verletzt worden. Besonders tragisch: Der Ehemann des Verkehrsopfers hat nach Informationen von WELT ONLINE den Unfall verursacht.
München Wochenend-Verkehr  Mindestens neun Tote bei Unfällen in Bayern
Bei Verkehrsunfällen auf Bayerns Straßen sind mindestens neun Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. In der Nähe von Hersbruck verunglückte eine Mutter tödlich, ihr Kind wurde schwer verletzt. Mehrere junge Fahrer und ein Rentner kamen bei Verkehrsunfällen ums Leben.
München Verkehrsunfall  Lastwagen rast in Wohnhaus – zwei Tote
Im bayrischen Landshut ist ein 30 Tonnen schwerer Sattelzug ungebremst in den Gegenverkehr geraten. Als das Fahrzeug endlich zum Stehen kam, sind zwei Menschen tot und drei weitere wurden verletzt. Ein Wohnhaus liegt in Schutt und Asche, ein zweites ist schwer demoliert. Die Unfallursache bleibt rätselhaft.
Politik Verkehr  Umweltschützer rechnen fest mit Tempolimit
Spätestens 2010 wird es in Deutschland ein generelles Tempolimit geben – davon sind die Deutsche Umwelthilfe und der Verkehrsclub Deutschland überzeugt. Die EU werde die Geschwindigkeitsbegrenzung durchsetzen. Eine Kampagne des Verkehrsministers gegen Raser halten die Organisationen für ein "Feigenblatt".
München Unfall-Statistik  Zahl der Verkehrstoten in Bayern wieder gestiegen
Nach einem historischen Tiefstand 2006 ist die Zahl der Verkehrstoten im vergangenen Jahr wieder deutlich gestiegen. Alarmiert fühlen sich die Behörden vor allem durch die hohe Zahl von Fahranfängern unter den Opfern. Die Staatsregierung setzt weiterhin auf „Begleitetes Fahren mit 17."
PS WELT Deutschland Statistik  So wenig Verkehrstote wie noch nie
Der ADAC rechnet für das zu Ende gehende Jahr mit den wenigsten Verkehrstoten seit Bestehen der Bundesrepublik. Nach einer Prognose sinke die Zahl auf 5030 um einen Prozent. Dies kann als kleiner Fortschritt gewertet werden. Dennoch gibt der Rest der Statistik wenig Grund zur Freude.
Berlin & Brandenburg Am Wochenende  410 Unfälle auf Brandenburgs Straßen
Mindestens fünf Verkehrstote, ein brutaler Rowdy und viele Betrunkene an Steuer, Lenker und auch Zügel – so lautet die Wochenendbilanz auf Brandenburgs Straßen.
Berlin & Brandenburg Unfallstatistik  Tempolimit auf Autobahnen gefordert
Die Zahl der Verkehrstoten in Brandenburg ist im ersten Quartal gestiegen. Auch die Zahl der Verletzten bei Unfällen hat zugenommen. Besonders gefährlich sind junge Autofahrer. Innenminister Jörg Schönbohm will jetzt die Verkehrs- und Alkoholkontrollen verschärfen.
München Verkehrsicherheit  Notruf per Knopfdruck im Auto
Erst der Sicherheitsgurt, dann die Airbags und nun „eCall" – ein neuartiges Verkehrssicherheitssystem soll ab 2009 europaweit tausenden Autofahrern das Leben retten. Einen Prototyp für das künftige Fahrzeug-Notrufsystem haben das Bayerische Rote Kreuz und BMW erstmals in Straubing präsentiert.
PS WELT Verkehrsopfer  Täglich 14 Tote auf deutschen Straßen
Im deutschen Straßenverkehr sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 2006 genau 5094 Menschen ums Leben gekommen. Das bedeutet einen Rückgang um fünf Prozent - dennoch sterben immer noch täglich 14 Menschen auf Deutschlands Straßen.
PS WELT Verkehrstote  Chinesen können nicht Auto fahren
90.000 Tote. Bei Verkehrsunfällen in China kamen im vergangenen Jahr 90.000 Menschen ums Leben, rund 18 Mal mehr als in Deutschland - obwohl China nicht mehr Autos hat. VW-Forscher haben die Ursache gefunden: Die Chinesen sind überfordert beim Fahren.
Panorama Rausschmeißer  Schlechte Musik kann Leben retten
Der Automobilclub von Deutschland will den Tanzlust erstickenden, letzten Song in Diskos fördern. Eine lahme Platte zum Schluss, am besten liegend im Chill-out-Raum genossen, soll die Zahl der nächtlichen Verkehrstoten senken, hoffen Experten.
Berlin & Brandenburg Verkehr  Berlins Autofahrer werden immer rücksichtsloser
Mehr Verkehrstote, mehr Schwerverletzte: Polizeipräsident Dieter Glietsch legt die Unfallstatistik für die Hauptstadt vor.
Nordrhein-Westfalen Unfallstatistik  Zahl der Verkehrstoten in NRW auf historischem Tiefstand
Es ist keine wirklich gute Nachricht: 728 Menschen kamen im vergangenen Jahr auf den Straßen von NRW ums Leben. Auch wenn das die niedrigste Zahl seit Beginn der Unfallstatistik in Nordrhein-Westfalen seit 1953 ist.
Sport „Wir haben gebetet“  Baseball-Profi bricht nach Kopftreffer zusammen
Ein blutiger Unfall schockt den amerikanischen Profi-Baseball. Charlie Culberson von den Atlanta Braves wird getroffen. Das Wurfgeschoss ist 145 km/h schnell. Der Werfer kann nichts für seinen Treffer.
Wirtschaft Gefährlicher Sport  Warum Verletzungen beim Skifahren schwerer werden
Jedes Jahr verunglücken Zehntausende auf verschneiten Pisten. Die absoluten Zahlen sinken zwar, dafür sind die Verletzungen fast immer schwerwiegend und kosten die Kassen viel Geld. Das befeuert eine gesellschaftliche Debatte neu.
Borussia Dortmund Verletzter BVB-Kapitän  Rückkehr von Marco Reus verzögert sich
Der BVB muss in der Champions League ohne Marco Reus bei Tottenham Hotspur antreten. Die Verletzung des Kapitäns ist offenbar gravierender als bisher angenommen. Doch auch der Gegner aus London hat Probleme.
Video Michael Goolaerts († 23)  Radprofi nach Herzstillstand bei Paris-Roubaix gestorben
Der 23-jährige Radprofi starb nach einem Herzstillstand während des Frühjahrsklassikers Paris-Roubaix. Goolaerts war auf einer Kopfsteinpflaster-Passage gut 148 Kilometer vor dem Ziel gestürzt.
Lauflegende Uta Pippig  Wie Sie nach einer Verletzung richtig trainieren
Eine Verletzung zwingt Sie zu einer längeren Trainingspause. Lauf-Legende Uta Pippig kennt diese ärgerliche Situation und weiß, welche Fehler Sie bei dem Weg zurück unbedingt vermeiden sollten.
FC Bayern München FC Bayern  Hinrunde für Bayern-Kapitän Manuel Neuer beendet
Die schlimmen Befürchtungen sind wahr geworden: Der FC Bayern München muss lange auf Manuel Neuer verzichten. Der Nationaltorwart wurde bereits operiert, die Ausfallzeit ist beträchtlich.
Fußball Nationaltorwart  Schock für die Bayern – Neuer offenbar schwer verletzt
Bittere Nachricht für den FC Bayern vor dem Spitzenspiel auf Schalke. Manuel Neuer hat sich laut einem Medienbericht erneut verletzt. Dem Nationaltorwart droht eine lange Pause und wieder eine Operation.
Sport 100 Meter Hürden  Fürchterlicher Sturz bei der Leichtathletik-WM
Über die 100 Meter Hürden kommt eine Läuferin bei der WM in London zu Fall: Deborah John stürzt kopfüber in ein Hindernis. Sie wird ins Krankenhaus abtransportiert. Ärzte gaben Statement ab.
Fußball BVB-Spieler Scuderi  Dortmunds große Geste für ein schwer verletztes Talent
BVB-Talent Dario Scuderi verletzte sich im Herbst 2016 schwer am Knie. Seine Karriere steht vor dem Aus. Für seinen neuen Lebensweg erbat er Unterstützung vom Klubboss. Und wurde positiv überrascht.
Sport Drama im Ring  Das sagt der Boxer, der den Lehrer zu Tode prügelte
Nach dem Tod des boxenden Grundschullehrers Tim Hague meldet sich der Mann zu Wort, der ihn verprügelte. Er gibt unter Tränen ein Statement ab, weist aber jede Schuld von sich. Ermittlungen laufen.
Internationale Ligen Kreuzband-OP  Jetzt spricht der deutsche Arzt von Zlatan Ibrahimovic
Zlatan Ibrahimovic kuriert die schwerste Verletzung seiner Karriere aus. Operiert wurde der Superstar in den USA von einem deutschen Arzt. Der ist voll des Lobes über seinen berühmten Patienten.
Sport Bundesliga  Bayern-Verteidiger Martínez verletzt sich bei Bergwanderung
Für Javi Martínez ist die Saison beendet – der Grund für seinen Ausfall ist ungewöhnlich. Der Innenverteidiger des FC Bayern hat sich in Spanien bei einem Ausflug eine Verletzung zugezogen.
Internationale Ligen Schwere Verletzung  Nach der OP erscheint Ibrahimovic wie ein Wundermensch
Die Experten gaben Ibrahimovic nach der ersten Diagnose kaum Comebackchancen. Während der Knieoperation erleben die Chirurgen aber offenbar eine Überraschung. Jetzt haben sie eine große Bitte an ihn.
Eishockey „Ohr war zweigeteilt“  Der härteste Mann im deutschen Sport
Das tut schon beim Hinsehen weh. Ein Schlagschuss zerfetzt das Ohr von Yasin Ehliz. Das Hörorgan des Nürnberger Stürmers wird mit 20 Stichen genäht. Die Reaktion könnte für einen Eishockeyprofi nicht typischer sein.
Ski Alpin Training der Frauen  Schwerer Sturz bei der Ski-Weltmeisterschaft
Miriam Puchner ist beim Training für die Abfahrt der Ski-WM in St. Moritz schwer gestürzt. Die Österreicherin wurde mit dem Helikopter abtransportiert. Es war nicht der erste schwere Sturz bei der WM.
Bundesliga Schock im Training  Muskelverletzung – Bayern bangt um Ribéry
Bittere Nachricht für den FC Bayern München: Franck Ribéry musste das Training abbrechen. Der Franzose hat eine Muskelverletzung und wird ausgerechnet in der heißen Phase verletzt ausfallen.
Internationale Ligen Schädelbruch  Eine Regeländerung rettete diesem Fußballer das Leben
Ryan Mason von Hull City ist nach seinem Schädelbruch wieder ansprechbar. Im Krankenhaus besuchten ihn auch Spieler von Gegner FC Chelsea. Dass er lebt, ist auch den Ligaverantwortlichen zu verdanken.
Internationale Ligen Nach Kopfballduell  Drama in England – Spieler erleidet Schädelbruch
Dramatische Szenen in der Premier League. Ryan Mason von Hull City sackt nach einem Kopfballduell zusammen. Ärzte beider Mannschaften eilen zur Hilfe. Die Zuschauer verhalten sich großartig.
Sport Formel-1-Weltmeister  Wie es Schumacher geht, wissen nur engste Vertraute
Heute vor drei Jahren verunglückte Michael Schumacher beim Skifahren. Über den jetzigen Zustand des siebenmaligen Formel-1-Weltmeisters ist wenig bekannt. Für Millionen Fans ist und bleibt er eine Ikone.
Tennis Schweinsteigers Ehefrau  Ana Ivanovic beendet ihre Tenniskarriere
Weil ihr Körper streikt, beendet Tennis-Star Ana Ivanovic ihre Karriere. Sie wolle sich nun auf andere Sachen konzentrieren. Was das sein könnte, deutete Bastian Schweinsteigers Ehefrau auch an.
Sport Anna Holmlund  Schwedische Olympia-Dritte kämpft um ihr Leben
In ihrem Sport ist sie ein Topstar, nun kämpft sie gegen den Tod. Skicrosserin Anna Holmlund stürzte im Training schwer und ist hart mit dem Kopf aufgeschlagen. Sie wurde bereits operiert.
Internationale Ligen 38 Prozent  Ilkay Gündogans bittere Karriere in einer Zahl
Nationalspieler Ilkay Gündogan hat das Zeug zum Weltstar. Sein Körper aber nicht. Dies machte sich schon früh bemerkbar. Den ersten Rückschlag erlitt der erneut schwer Verletzte bereits in der E-Jugend.
Internationale Ligen Manchester City  Gündogan fällt mit Kreuzbandriss monatelang aus
Ilkay Gündogans schwere Knieverletzung schockt Manchester City. Sein Ex-Verein sendet dem Nationalspieler Genesungswünsche. Die ersten Diagnosen deuten auf eine Pause von mindestens sechs Monaten hin.
Internationale Ligen Manchester City  Tränen-Drama um schwer verletzten Gündogan
Manchester City steht unter Schock: Mit Tränen in den Augen humpelt Ilkay Gündogan vom Feld. Wegen der schweren Knieverletzung droht dem deutschen Nationalspieler erneut eine monatelange Pause.
Fußball Karriereaus für Gladbach-Profi  „Ich bin Invalide mit 27“
Der Körper konnte nicht mehr. Alvaro Dominguez hat sein letztes Bundesligaspiel vor über einem Jahr gemacht. Jetzt verabschiedete er sich mit einem Video von den Fans und vom Profifußball.
Sport Dritter Kreuzbandriss  Größtes deutsches Turntalent gibt mit 16 Jahren auf
Sie galt als größte deutsche Hoffnung seit Fabian Hambüchen. Doch bevor die Karriere von Kim Janas richtig startete, ist sie vorbei. Der Körper der 16-Jährigen spielte nicht mehr mit. Sie findet bewegende Worte.
Gesundheit Neue Studie  Wie hoch ist die Verletzungsgefahr beim Yoga wirklich?
Yoga ist ein sanfter Sport. Doch immer wieder hört man auch von Verletzungen und Unfällen auf der Matte. Forscher haben untersucht, wie häufig die Übungen zu einem Besuch in der Notaufnahme führen.
Sport NFL-Football  Wenn du zur falschen Zeit am ganz falschen Ort bist
Schmerzhafter Zwischenfall in der NFL. Als die Minnesota Vikings auf Feld laufen, mähen sie den Mitarbeiter eines Fernsehsenders um. Danach beteiligen sie sich an einem historischen Negativrekord.
Fußball Nationalelf-Absage  Wie schwer ist Toni Kroos wirklich verletzt?
Toni Kroos hat sich den Mittelfuß gebrochen. Für die anstehenden Länderspiele gegen San Marino und Italien fällt der Nationalspieler auf jeden Fall aus. In Spanien befürchten sie Schlimmeres.
Fitness Wintersport  Mit diesem Work-out werden Sie fit für die Piste
Das Wetter wird winterlich, der Skiurlaub ist gebucht, aber Sie sind noch nicht fit für ausgiebige Langlauftouren und rasante Abfahrten? Mit diesem Work-out kommen Sie noch rechtzeitig in Form.
Sport U19-Verteidiger  BVB-Talent erleidet Horrorverletzung am Knie
Das tut schon beim Hinschauen weh. Dario Scuderi von der U19 des BVB verletzte sich in einem Spiel der Uefa Youth League schwer am Knie. Die Teamärzte ergriffen sofort eine schmerzhafte Gegenmaßnahme.
Sport Major League  Baseball trifft Werfer mit 169 km/h am Kopf
Schock in der MLB: Matt Shoemaker wird von einem zurückgeschlagenen Ball am Kopf getroffen. Der Pitcher der L.A. Angels geht zu Boden, muss ins Krankenhaus. Dort folgt die niederschmetternde Diagnose.
Handball Drama in Bundesliga  Bewusstloser Handballer will sofort wieder spielen
Beim Start der Handball-Bundesliga verschluckt Drago Vukovic seine Zunge. Der Arzt des Gegners rettet dem Spieler der Füchse Berlin das Leben. Ein Experte erklärt, warum das jeden treffen kann.
Fußball Fall Schweinsteiger  „Der Profifußball produziert Invaliden“
Bastian Schweinsteiger hat nach 13 Profijahren einen geschundenen Körper. Ein Schicksal, das viele Kicker teilen. Thomas Brdaric spielte, bis der Körper kollabierte – heute ist er Sportinvalide.
Wissenschaft Sportmedizin  Wie Genetic Profiling den Leistungssport verändert
Genetische Diagnosen sind im Leistungssport angekommen. Eine Speichelprobe reicht, um das Risiko für Muskelverletzungen, Bänderrisse, Sehnenprobleme oder Gehirnerschütterungen abzuschätzen.
Versicherungen Versicherungen  Wenn der Sportunfall zur finanziellen Falle wird
Jedes Jahr ereignen sich in Deutschland 1,5 Millionen Sportunfälle. Freizeitsportler sollten auf einen ausreichenden Versicherungsschutz achten. Denn die gesetzliche Unfallpolice greift nur selten.
Gesundheit Verletzungen  Warum Sportler eine Gehirnerschütterung fürchten
Im Finale der Champions League patzte Liverpools Torhüter Loris Karius. Jetzt stellten Ärzte fest: Er hatte vorher eine Gehirnerschütterung erlitten. Deren Folgen können schwerwiegend sein – bis zu schweren Depressionen.
Video Kira Grünberg  „Leben hat sich nicht verschlechtert, nur verändert“
Am 30. Juli 2015 stürzte die österreichische Stabhochspringerin Kira Grünberg im Training. Seitdem ist sie gelähmt und sitzt im Rollstuhl. Im Interview spricht sie über den Unfall und ihr neues Leben.
Internationale Ligen FC Barcelona  Schuss von Lionel Messi bricht Zuschauerin den Arm
Wenn Lionel Messi abzieht, sollte man sich in Sicherheit bringen. Eine Zuschauerin im Stadion sah das anders und bezahlte dies schmerzhaft. Barcelona reagierte mit einer tollen Geste auf den Unfall.
Video Halb-Marathon  Rekordläufer verheddert sich im Zielband und stürzt
Der Kenianer Robert Mbithi war nur für diesen Halbmarathon nach England gereist. Mit 61 Minuten und 45 Sekunden stellt er einen neuen Streckenrekord auf. Doch auf der Ziellinie wird er gestoppt.
Sport Üble Stürze  Diese zwei Sportler haben einen Schutzengel
Der eine Athlet fiel von seinem Rennrad zwölf Meter tief über ein Brückengeländer, der andere stürzte bei der Landung von der Skischanze. Arnold Fiek und Thomas Diethart sind dennoch Glückspilze.
FC Bayern München Bayerns Verletzungsmisere  Präsident spricht von "Pechsträhne" bei Guardiola
Verletzungen wegen falschen Trainings? Die vielen Ausfälle lösen beim FC Bayern Unruhe aus. Präsident Karl Hopfner stellt sich nun hinter Trainer Pep Guardiola. Seine Erklärung lässt aufhorchen.
Sport Ultimate Fighting  Und so sieht ein gebrochener Augenhöhlenboden aus
Matt Mitrione ist MMA-Kämpfer und ein harter Hund: Trotz Augenverletzung in Golfballgröße kämpfte der Amerikaner weiter. Für den Gegner gab es nicht mal eine Ermahnung. Mitrione nahm es mit Humor.
Verbraucher Wintersport  Nicht ohne eine Unfallversicherung auf die Piste
Verletzt man sich auf der Piste, kann das teuer werden: Eine Bergung oder Zusammenstöße mit anderen Skifahrern können einige Tausend Euro kosten. Wie sich Wintersportler sinnvoll versichern.
Wintersport Skiflug-WM  Skispringer nach Sturz querschnittsgelähmt
Erschütternde Diagnose für einen jungen österreichschen Skispringer. Lukas Müller erlitt bei der Skiflug-WM eine Querschnittslähmung. Die Umstände seines Sturzes sind tragisch.
Internationale Ligen FC Liverpool  Klopp steht wegen Verletzungskrise unter Beschuss
Dem FC Liverpool fehlen derzeit elf verletzte Spieler, sechs davon fallen mit Muskelbeschwerden aus. Experten machen Jürgen Klopp für die Krise verantwortlich. Der reagierte nun auf die Vorwürfe.
Internationale Ligen FC Liverpool  Klopp verzweifelt an mysteriöser Verletzungsserie
Der FC Liverpool musste im Liga-Pokal gegen Stoke City antreten. Schon früh fielen zwei Klopp-Spieler mit der gleichen Verletzung aus. Liverpool kämpfte sich zurück. Doch dann kam es noch schlimmer.
Sport Rallye-Dakar-Drama  Pilotin rast mit Mini Cooper in Zuschauergruppe
Die Stimmung war ausgelassen unter den Zuschauern der Rallye Dakar in Argentinien. Doch plötzlich verlor eine Fahrerin die Kontrolle über ihren Wagen, raste in die Menge und verletzte 13 Menschen.
Sport NBA  Lebron James verletzt Frau von Golfstar Jason Day
Eine Rettungsaktion, um den Ball im Spiel zu halten, geriet zum Desaster. NBA-Superstar Lebron James verletzte dabei die Frau des Golfstars Jason Day. Sie musste ins Krankenhaus gebracht werden.
Fußball Schwere Verletzung  Hubschraubereinsatz bei Eintracht Frankfurt
Dieser Zweikampf ging böse aus. Zwei Spieler von Eintracht Frankfurt verletzten sich beim Training. Die Einheit wurde abgebrochen. Auf dem Rasen musste der Rettungshubschrauber landen.
Hamburg HSV  Lasogga verzichtet auf OP, wer stürmt gegen Mainz?
Der HSV-Stürmer will auf eine Operation und eine damit verbundene lange Pause verzichten, konservative Mittel sollen nun helfen. Unterdessen meldet sich ein Langzeitverletzter aus dem Lazarett zurück.
Formel 1 Vettel platzt Reifen  "Sonst knalle ich mit Tempo 300 in die Wand"
Drama um Sebastian Vettel: Kurz vor dem Ziel platzte dem Ferrari-Piloten in Spa der Reifen, Aus statt Podestplatz. Der Ex-Weltmeister war anschließend außer sich. Hamiltons Sieg wurde zur Nebensache.
Hamburg FC St. Pauli  Sören Gonther fällt mit Muskelbündelriss lange aus
Beim Aufwärmen am Sonntag verletzte sich der Kapitän des FC St. Pauli und zog sich eine schwere Verletzung zu. Der Verein will jetzt noch einmal auf dem Transfermarkt aktiv werden.
Fußball Kopfverletzung  Fürther nach Horrorfoul auf dem Weg der Besserung
Die Bilder ließen Schlimmes befürchten: Torwart Bastian Lerch vom Regionalligateam Greuther Fürth wurde vom Stollen eines Gegners am Kopf getroffen. Nach der OP melden sich Klub und Spieler zu Wort.
Leichtathletik Nach Unfall  Gelähmte Kira Grünberg verlässt die Intensivstation
Die schwer verletzte Stabhochspringerin Kira Grünberg liegt nicht mehr auf der Intensivstation der Universitätsklinik Innsbruck. Sie will "Menschen mit einem ähnlichen Schicksal etwas zurückgeben".
Leichtathletik Stabhochspringerin  Kira Grünberg ist vom Hals abwärts gelähmt
Kira Grünberg verunglückte schwer. Nun erhielt die Stabhochspringerin aus Österreich die erschütternde Diagnose. Es gebe wenig Spielraum für einen positiven Verlauf. Sie hat bereits Kenntnis davon.
Formel 1 Nascar  Sicherheitsdebatte nach Feuerunfall bei Tempo 250
Der heftige Unfall von Nascar-Pilot Austin Dillon hat die Sicherheitsdiskussion neu angefacht. Sind die 865-PS-Monster zu schnell? Sind die Zuschauer zu nah an der Strecke? Die Fahrer sind sich einig.
Bayern München  BMX-Unfall – Kind rammt sich Bremshebel ins Bein
Ein Neunjähriger hat sich beim Training auf einem BMX-Parcours den Bremshebel tief in den Oberschenkel gerammt. Das Metallstück musste per OP entfernt werden. Vor den Ärzten war die Feuerwehr gefragt.
FC Bayern München In Gips  Diagnose bei Franck Ribéry schockiert den FC Bayern
Franck Ribéry kommt einfach nicht wieder auf die Beine. Jetzt muss der Superstar des FC Bayern die nächste Zwangspause einlegen und sogar Gips tragen. Wann er wieder spielen kann, ist völlig offen.
FC Bayern München Mit Hightech  FC Bayern rüstet gegen die Verletztenseuche auf
Die Saison des FC Bayern war geprägt von vielen verletzten Stars wie Ribery oder Robben. Dies soll sich nicht wiederholen. Dafür gibt der Klub nun Millionen für neue Hightech-Anlagen aus.
Panorama Tragischer Unfall  Gleitschirmflieger stürzt aus 300 Metern in den Tod
Der Rettungsschirm konnte seinen Sturz nicht mehr abfangen: Bei einem Unfall mit dem Gleitschirm ist ein 39-jähriger Hobbyflieger ums Leben gekommen. Wie es dazu kam, beschäftigt jetzt die Polizei.
Wirtschaft Gerichtsurteil  Tödlicher Speerwurf ist kein Arbeitsunfall
Ein Kampfrichter war in Düsseldorf von einem Speer tödlich getroffen worden. Die Witwe klagte Geld von der Unfallversicherung ein – und verlor. Grund: Es habe kein echtes Arbeitsverhältnis bestanden.
Video Champions League  „Maskenmann“ Lewandowski in Barcelona dabei
Barcelona gegen Bayern - das Duell im Halbfinale der Champions League. Für Bayern-Trainer Pep Guardiola ist es die Rückkehr in seine sportliche Heimat. Doch nicht auf ihn sind die Blicke gerichtet.
Sport Elkin Soto  „Ich kann meine Schmerzen nicht verbergen“
Einen Tag nach seiner Horror-Verletzung aus dem Spiel gegen den HSV hat Elkin Soto sich an seine Fans gewandt. Der Mainzer spricht von „Traurigkeit und Schmerzen“. Die Anteilnahme ist riesig.
Hamburger SV Tabellenplatz 14  HSV siegt nach Sotos Horror-Verletzung in Mainz
Erstmals seit dem 25. Spieltag steht der HSV nicht mehr auf einem der letzten drei Plätze. Doch nach dem glücklichen Sieg in Mainz sprachen alle über die schreckliche Verletzung von Elkin Soto.
FC Bayern München Bayern-Schock  Saisonaus für Robben, Kieferbruch bei Lewandowski
Hiobsbotschaften aus München: Robben zog sich gegen den BVB einen Muskelbündelriss zu und fällt für den Rest der Saison aus. Auch Lewandowski hat es schwer erwischt. Er hat offenbar Erinnerungslücken.
FC Bayern München FC Bayern München  Lewandowski-Einsatz gegen Barcelona unwahrscheinlich
Für den FC Bayern kommt es nach dem Pokalaus gegen den BVB knüppeldick. Für Arjen Robben ist die Saison beendet. Auch Robert Lewandowski hat es erwischt. Er hat offenbar Erinnerungslücken.
FC Bayern München Erneut lange Pause  Badstuber ist der größte Pechvogel der Liga
Kreuzbandrisse, Sehnen-, Muskelfaser-, Muskelriss – die Verletzungsakte Badstuber ist enorm lang. Stets kämpfte sich der Bayern-Verteidiger mit viel Willen zurück. Schafft er es auch diesmal wieder?
Bayern Starnberger See  Suche nach Ruderer, 13 – die Hoffnung schwindet
Mit Unterwasserkameras suchen Helfer im Starnberger See nach dem vermissten Ruderer. Die Chance ist gering, den 13-Jährigen lebend zu finden. Offenbar hat er am Sonntag den Trainingsbereich verlassen.
Fußball Afrika-Cup  Wenn sich der Torwart im Elfmeterschießen verletzt
Irres Finale eines irren Turniers: Das Afrika-Cup-Finale zwischen Ghana und der Elfenbeinküste überforderte nicht nur Fifa-Präsident Sepp Blatter. Torwart Barry wurde zum zweifelhaften Helden.
Gesundheit Ski-Wissen  Wie sich ein Kreuzbandriss vermeiden lässt
Ein unglücklicher Sturz, ein verdrehtes Bein – auf der Piste können die Bänder im Knie schnell reißen. Dann ist der Skiurlaub vorbei. Wer aber ein paar kleine Regeln beachtet, kann das Risiko senken.
Sport Tod beim Kricket  Wenn der Ball einschlägt wie eine Kanonenkugel
Erneut stirbt ein Akteur beim Kricketspiel: Schiedsrichter Hillel Oscar wollte eigentlich nur den tödlich verunglückten Philipp Hughes ehren, dabei wurde er von einem abgeprallten Ball getroffen.
Sport Phillip Hughes  Eine Nation stellt ihre Kricketschläger vor die Tür
Der australische Kricketspieler Phillip Hughes ist durch einen nur schwer begreifbaren Unfall ums Leben gekommen. Nun trauert das Land auf eine Art und Weise, wie es sie wohl noch nie gegeben hat.
Sport Phillip Hughes  Tod beim Kricket – Sogar die Ärzte sind fassungslos
Kricketspieler Phillip Hughes, einer der besten Schlagmänner Australiens, ist an einem Schädel-Hirn-Trauma gestorben. Der Ball hatte seine Wirbelarterie zerfetzt. Es war ein völlig verrückter Unfall.
Borussia Dortmund Borussia Dortmund  Reus‘ Verletzung versetzt den BVB in Schockstarre
Der Ausfall von Marco Reus lähmt Borussia Dortmund. Es passierte das, was in der heiklen Situation des Klubs nicht geschehen durfte. Sicher scheint: Die Verletzung ist Gift für die Aufholjagd des BVB.
Fußball Fußball  Torjubel-Verletzungen – Wenn Freude schmerzt
Der Tod des 23-jährigen Inders nach einem Jubel-Salto schockt die Fußballwelt. Der tragische Unfall ist ein Einzelfall. Verletzungen beim Torjubel gab es aber viele. Ein Profi riss sich den Finger ab.
Internationale Ligen Tod nach Salto  Indischer Spieler wollte Klose-Jubel imitieren
Ein 23-jähriger Inder starb an den Folgen eines missglückten Torjubels. Offenbar wollte er den berühmten Salto von Miroslav Klose imitieren. Seine Mitspieler sprangen sogar noch auf ihn drauf.
FC Bayern München Verletzung  FC-Bayern-Arzt überwacht Thiagos OP in Spanien
Thiago vom FC Bayern muss erneut operiert werden. Nicht wie vermutet in den USA, sondern in Spanien. Der Klub schickt einen Arzt mit. Denn zuletzt hatte es Unstimmigkeiten über die Behandlung gegeben.
FC Bayern München FC Bayern München  Guardiola spricht bei Thiago von großem Fehler
Bayern Münchens Trainer Pep Guardiola ist bemüht, die Diskussionen über die erneute Verletzung seines Stars Thiago nicht ausufern zu lassen. Er zog sogar eine persönliche Fehleinschätzung in Betracht.
Formel 1 Formel 1  Schwerer Bianchi-Unfall überschattet Hamilton-Sieg
Nach einem Sutil-Unfall prallte Marussia-Pilot Jules Bianchi in Suzuka gegen einen Bergungskran. Der Franzose musste mit dem Rettungswagen abtransportiert werden. Hamiltons Sieg wurde zur Nebensache.
Sport Baseball  Giancarlo Stanton zeigt seine schockierende Narbe
Es war der Schocker der vergangenen Sportwoche: Baseballstar Giancarlo Stanton wurde mit voller Wucht vom Ball im Gesicht getroffen. Jetzt zeigt er, welche Spuren der Ball hinterlassen hat.
Borussia Dortmund Borussia Dortmund  "Reus’ linker Knöchel wird immer anfällig bleiben"
Zum zweiten Mal in kurzer Zeit hat sich Marco Reus am Knöchel verletzt. Das wird auch in Zukunft Auswirkungen haben, sagt Sportmediziner Andree Ellermann. Selbst wenn die Verletzung verheilt ist.
Borussia Dortmund Verletzter BVB-Star  Die deprimierende Krankenakte des Marco Reus
Als ob er nicht schon genug Pech hatte in seiner Karriere, erwischte es Marco Reus im Länderspiel gegen Schottland erneut. Die Krankenakte des Dortmunder Profis ist lang und frustrierend.
Sport Tomas Couve Correa  WM-Springreiter nach Sturz von Pferd getreten
Horrorsturz von Tomas Couve Correa bei der Reit-WM: Der Springreiter stürzte an Hindernis acht und wurde im Anschluss noch von den Hufen seines Pferdes getroffen. Das Programm wurde unterbrochen.
Sport Sport-Ticker  Wozniacki wirft Scharapowa bei den US Open raus
Überraschung in New York: Top-Favoritin Maria Scharapowa ist bei den US Open an Caroline Wozniacki gescheitert. Außerdem: Harting-Triumph und ein Weltrekord beim Istaf. Alle News im Ticker.
FC Bayern München Bayern München  Schweinsteiger verletzt sich, Guardiola wütend
Es war kein guter Tag für den FC Bayern. Die Niederlage gegen die MLS-Allstars war noch zu verschmerzen, die rüde Gangart des US-Gegners weniger. Sie hatte für Bastian Schweinsteiger Folgen.
Fußball SpVgg Unterhaching  Weltmeisterbrüder Hummels und Götze verletzt
Für das 0:0 zum Drittliga-Auftakt bei Holstein Kiel musste die SpVgg Unterhaching einen hohen Preis bezahlen: Fabian Götze und Jonas Hummels, Brüder der Weltmeister Mario und Mats, fallen lange aus.
Sport Gesicht kaputt  Ex-Bayer Lucio spielt mit Jochbeinbruch weiter
Lucios Einsatzwille ist legendär. Der Ex-Abwehrchef der Bayern gibt nie auf. In einem Spiel der brasilianischen Liga wurde er schwer im Gesicht verletzt. Dennoch spielte Lucio zunächst noch weiter.
Sport WM 2014  Beim Finale wäre Neymar vielleicht doch dabei
Brasiliens verletzter Stürmer Neymar könnte einem Medienbericht zufolge vielleicht doch mitspielen, sollte es sein Team ins Finale schaffen. Auch der Trainer hatte etwas zu der Verletzung zu erzählen.
Sport Bittere Diagnose  WM-Pechvogel Reus muss drei Monate pausieren
Die Verletzung des Nationalspielers von Borussia Dortmund ist schlimmer als ursprünglich angenommen. Bei einer Untersuchung wurde jetzt eine weitere gravierende Blessur diagnostiziert.
Gesundheit Reus-Verletzung  Die Syndesmose kostete schon Ballack einst die WM
Marco Reus hat sich gegen Armenien einen Teilriss der Syndesmose zu gezogen. Es ist von großer Bedeutung für die Stabilität des gesamten Beines. Der Heilungsprozess dauert vergleichsweise lang.
WM 2014 Frankreich zittert  Die rätselhafte Rückenverletzung des Franck Ribéry
Franck Ribéry bereitet den Franzosen große Sorgen. Wegen anhaltender Rückenprobleme fehlte der Profi des FC Bayern im Testspiel gegen Paraguay. Seine Teilnahme an der WM 2014 scheint fraglich.
Tennis French Open  Die Schulter – Tommy Haas muss verletzt aufgeben
Bereits zum vierten Mal in dieser Saison muss Tommy Haas ein Tennismatch vorzeitig aufgeben. Bei den French Open verhinderte seine rechte Schulter den Sieg zum Auftakt. Zwei Favoriten strauchelten.
WM 2014 Lahm, Neuer & Co.  So stehen die WM-Chancen für Löws verletzte Stars
Manuel Neuer, Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger können im Trainingslager der Nationalelf vorerst nicht mit den Kollegen üben. Sportmediziner Andree Ellermann wagt einen fachlichen Ausblick.
WM 2014 WM 2014  Entwarnung bei Nationalspielern Neuer und Lahm
Erleichterung bei Bundestrainer Joachim Löw: Die WM-Teilnahme von Nationaltorhüter Manuel Neuer und Kapitän Philipp Lahm ist nicht in Gefahr. Doch an den ersten Trainingstagen fallen beide aus.
WM 2014 Warten auf Diagnose  WM-Sorgen um bandagierten Neuer und Kapitän Lahm
Manuel Neuer verletzte sich im Pokalfinale an der Schulter. Er trägt den rechten Arm in einer Schlinge. Für den Bayern-Towart scheint die WM-Teilnahme in Gefahr. Auch um Lahm gibt es Sorgen.
Sport Nach acht Minuten  Ronaldo muss bei Real-Remis wieder verletzt raus
Sorge um Superstar Cristiano Ronaldo: Beim Spiel seines Klubs Real Madrid bei Valladolid musste er schon nach acht Minuten ausgewechselt werden. Zudem verlor sein Team wertvolle Punkte.
Sport Rad  FlandernCancellara gewinnt in Flandern – Zuschauer im Koma
Selten verlief eine Flandern-Rundfahrt derart turbulent. Eine Frau wurde von einem Radprofi im Rennen frontal erfasst, sie kämpft nun um ihr Leben. Sportlich führte kein Weg am Vorjahressieger vorbei.
FC Bayern München Knieverletzung  Thiago fehlt FC Bayern mindestens sechs Wochen
Beim 3:3 gegen Hoffenheim zog sich Thiago Alcantara eine Knieverletzung zu und erhielt einen Gips. Der spanische Mittelfeldstar des FC Bayern wird frühestens im DFB-Pokalfinale wieder spielen können.
Sport Florenz-Stürmer  Wieder lange Pause nach Knieverletzung für Gomez
Fünf Monate fehlte Nationalstürmer Mario Gomez wegen einer Verletzung am rechten Knie, nun traf es das linke. Untersuchungen ergaben eine Bänderzerrung. Voraussichtliche Pause: Minimum vier Wochen.
Borussia Dortmund Zehn Wochen Pause  Benders Verletzung ist der nächste BVB-Tiefschlag
Das Verletzungspech hält Borussia Dortmund in Atem. Nationalspieler Sven Bender wird lange fehlen. Vor dem Champions-League-Spiel in St. Petersburg bangt Trainer Klopp zudem um Lewandowski.
FC Bayern München FC Bayern München  Ribéry fällt für das Topspiel gegen Arsenal aus
Franck Ribéry wird dem FC Bayern nach seiner Gesäßoperation im Achtelfinalhinspiel der Champions League beim FC Arsenal fehlen. Selbst für Guardiolas Luxuskader ist das eine herbe Schwächung.
Borussia Dortmund Wieder verletzt  BVB muss drei Spiele auf Hummels verzichten
BVB-Abwehrspieler Mats Hummels steckt in einer Seuchensaison. Gerade erst von einer schweren Verletzung genesen, fällt der Verteidiger erneut aus. Sein Einsatz in der Champions League ist gefährdet.
Sport American Football  Wenn vom Hirn nur noch ein Klumpen übrig bleibt
Viele Footballspieler begehen Selbstmord. Häufig ist eine Krankheit verantwortlich, die durch schwere Kopfstöße auf dem Spielfeld verursacht wird. Die Liga denkt um, doch die Spieler predigen Härte.
Borussia Dortmund Lange Pause  Blaszczykowskis Kreuzbandriss setzt BVB-Seuche fort
Die Befürchtungen haben sich bestätigt: Dortmunds Jakub Blaszczykowski zog sich gegen Augsburg einen Kreuzbandriss zu. BVB-Sportdirektor Michael Zorc will trotzdem keinen Ersatz für den Polen holen.
WM 2014 Radamel Falcao  WM-Aus für Kolumbiens 60-Millionen-Euro-Stürmer
Radamel Falcao, Angreifer des AS Monaco, hat sich bei einem Foul eine Kreuzbandverletzung zugezogen. Sein Arzt spricht von sechs Monaten Pause. Profitieren könnte ein Stürmer aus der Bundesliga.
Internationale Ligen Knieverletzung  Kolumbiens Superstar Falcao droht das WM-Aus
Schock für Kolumbiens Fans: Bei einem Zweikampf verletzte sich Superstar Falcao so schwer am Knie, dass nun die WM-Teilnahme gefährdet ist. Der Sieg seines Arbeitgebers Monaco wurde zur Nebensache.
Handball Handballer Panovics  „Ich nehme das Deckarm-Trauma mit ins Grab“
An diesem Sonntag wird der 1979 verunglückte Handballer Jo Deckarm 60 Jahre alt. Seinem Gegenspieler hat er längst verziehen. Doch den Ungarn Lajos Panovics lässt der Zusammenstoß bis heute nicht los.
Handball 131 Tage im Koma  Ein deutscher Handballheld, stärker als der Tod
„Das schreckliche Sterben des Jo Deckarm“, schrieb eine Illustrierte 1979. Doch der beste Handballspieler der Welt kämpfte sich zurück ins Leben. Jetzt feiert Joachim Deckarm 60. Geburtstag.
Internationale Ligen Knieblessur  Verletzter Mario Gomez klagt bei Facebook sein Leid
Am 15 September erlitt der deutsche Nationalstürmer Mario Gomez einen Teilriss des Innenbandes. Die vermeintlich leichte Verletzung legt ihn seitdem lahm. Nun wird er langsam ungeduldig.
Hamburger SV Fußball  Saisonaus für Hamburgs Beister nach Kreuzbandriss
Schock für den HSV: Maximilian Beister hat sich im Training das Kreuzband gerissen und fällt bis zum Saisonende aus. Es ist bereits der zweite Angreifer, der dem Tabellen-14. in der Rückrunde fehlt.
Hamburger SV HSV-Schock  Verdacht auf Kreuzbandriss bei Stürmer Beister
Die Offensivsorgen beim Hamburger SV werden immer größer: Beim Testspiel gegen Vitesse Arnheim musste Stürmer Maximilian Beister mit Verdacht auf Kreuzbandriss ausgewechselt werden.
Gesundheit Schädel-Hirn-Traumata  Mehr Unfälle im Sport als im Straßenverkehr
Waren früher Verkehrsunfälle die hauptsächliche Ursache für Schädel-Hirn-Traumata, sind es heute Sportunfälle. Es bestehe im Freizeitsport die Neigung, auch Risiken einzugehen, so ein Experte.
SC Freiburg Europa League  Linienrichter verletzt sich bei Freiburgs Euro-Aus
Nach einer Heimpleite gegen Sevilla ist Freiburg in der Gruppenphase der Europa League gescheitert. Das Spiel war langweilig – bis sich der Linienrichter verletzte und ausgetauscht werden musste.
Düsseldorf Puck gegen Kehlkopf  „Ich flehte zu Gott: Bloß keinen Luftröhrenschnitt“
Von einem Puck am Kehlkopf getroffen, schwebte Eishockey-Torwart Robert Goepfert am Sonntag kurz in Lebensgefahr. Am Dienstag will der US-Profi schon wieder für die Düsseldorfer EG spielen.
Borussia Dortmund Verletzungsprobleme  Dortmund mit Manuel Friedrich gegen den FC Bayern
Mit Hummels, Subotic, Schmelzer, Piszczek und Gündogan fehlen im Spiel gegen den FC Bayern gleich fünf Defensivspieler. Nun verpflichtete der BVB Manuel Friedrich. Doch die Aktie sinkt drastisch.
Hamburger SV HSV  Hinrunden-Aus für Rafael van der Vaart
Rafael van der Vaart fällt mit zwei Bänderrissen für mehrere Wochen aus. HSV-Sportchef Oliver Kreuzer glaubt aber dennoch zu wissen, dass sein Top-Scorer noch in der Hinrunde wieder spielt.
Sport Schock für Dortmund  Hummels und Schmelzer fallen wochenlang aus
Borussia Dortmunds Sorgen vor dem Spitzenspiel gegen den FC Bayern werden größer. Nach Subotic fallen noch zwei Abwehrspieler aus. Hummels erlitt einen Bänderriss. Schmelzer hat es in der Wade.
Borussia Dortmund Viele Verletzte  Gegen Bayern fällt die komplette BVB-Abwehr aus
Ausgerechnet vor dem Spiel gegen die Bayern hat BVB-Trainer Klopp verschärfte Abwehrsorgen. Hummels und Schmelzer mussten im Länderspiel gegen England raus und werden wochenlang nicht spielen können.
WM 2014 Testspiele  HSV-Star van der Vaart verletzt, Spanien verliert
Schock für den HSV: Nach einem brutalen Foul bei Hollands Testspiel gegen Kolumbien musste Rafael van der Vaart verletzt ausgewechselt werden. Weltmeister Spanien verlor erstmals seit Juli.
Internationale Ligen Kreuzbandriss  Khediras Ausfall bringt auch Real Madrid in Not
Nicht nur Bundestrainer Joachim Löw muss sich nach dem Ausfall von Sami Khedira Sorgen um seine Aufstellung machen, sondern auch Real-Coach Ancelotti. Er muss wohl das gesamte Spielsystem umstellen.
Formel 1 Formel 1  Alonso nach Unfall fit für das Rennen in Austin
Formel-1-Pilot Fernando Alonso darf beim Großen Preis der USA an diesem Wochenende in Austin starten. Der Spanier hatte sich beim Rennen in Abu Dhabi verletzt. Nun will er Vettels Rekordjagd stoppen.
Basketball Sportunfall-Video  Erst Dunking, dann Crash mit dem Basketballkorb
Ein Spieler des bekannten Show-Teams der Harlem Globetrotters reißt bei einem Dunking die Korbbefestigung um und stürzt auf den Rücken. Das Brett kracht gefährlich auf William "Bull" Bullard nieder.
Internationale Ligen Erneut verletzt  Muskelriss – Weltfußballer Messi fällt lange aus
Mal wieder ist Lionel Messi verletzt. Wegen eines Mukselrisses im Oberschenkel muss er acht Wochen aussetzen. In Barcelona fragen sie sich, warum der Leidensweg des Offensivstars nicht abreißen will.
Borussia Dortmund Dortmunds Trainer  Aggressor Klopp ist ein schlechter Verlierer
Nach der Niederlage in Wolfsburg erweist sich Borussia Dortmunds Trainer Jürgen Klopp mal wieder als Verbalaggressor, Schiedsrichterkritiker und bockiger Verlierer. Hat er nichts gelernt?
Borussia Dortmund Kreuzbandriss  Dortmunds Subotic fällt bis Saisonende aus
Bei der 1:2-Niederlage gegen den VfL Wolfsburg reißt sich Innenverteidiger Neven Subotic das Kreuzband. Bis zum Sommer wird Borussia Dortmund auf ihn verzichten müssen. Ein harter Schlag für den BVB.
Panorama Riesenwellen-Surfen  „Ich dachte, sie wäre tot“
Der Surfer Carlos Burle hat eine junge Surferin aus einer Monsterwelle gerettet – und ist dann selbst an einer 30 Meter hohen Wand gesurft. Hier erzählt er von seinem Rekordglück und der Todesangst.
FC Schalke 04 Schalke 04  Heldt attackiert Hitzfeld wegen Boateng-Gerüchten
Schalkes Manager Horst Held ist sauer auf Ottmar Hitzfeld. Dieser hatte behauptet, Kevin-Prince Boateng sei verletzt verpflichtet worden. Fürs Spiel bei Hertha scheint der Mittelfeldmann fit zu sein.
Hannover 96 Fußball-Bundesliga  Warum Hannover 96 die Öffentlichkeit belog
In einer SMS informierte Hannover vor dem Heimspiel gegen Hoffenheim, dass Steven Cherundolo wegen einer Rückenverletzung nicht im Kader stehe. Doch der wahre Grund war ein ganz anderer.
FC Schalke 04 Höger im Krankenhaus  Schalke rätselt über die vielen Knieverletzungen
Nach Torjäger Klaas-Jan Huntelaar und Regisseur Kevin-Prince Boateng verletzt sich beim Sieg in Braunschweig auch Schalkes Mittelfeldspieler Marco Höger am Knie. So bekommen die Jungstars ihre Chance.
Borussia Dortmund BVB am Stock  Viele Verletzte wegen Klopps Vollgas-Fußball?
Borussia Dortmund klagt in dieser Saison über ungewohnt viele Verletzte. Ist die intensive Spielweise verantwortlich? Die Borussen widersprechen vehement. Genau wie im Fall Hummels und Barcelona.
FC Schalke 04 Huntelaar fällt aus  Schalkes Verletzungssorgen immer dramatischer
Klaas-Jan Huntelaar verletzte sich beim ersten Training und droht bis zum Ende der Hinrunde auszufallen. Schalkes Ausfallliste wird damit noch länger. Allein sieben Spieler hat es am Knie erwischt.
FC Bayern München Bayern München  Jetzt fällt auch noch Shaqiri lange aus
Der zuletzt so starke Xherdan Shaqiri wird dem FC Bayern sieben Wochen lang fehlen. Der Schweizer zog sich bei der Nationalelf einen Muskelbündelriss zu. Dafür machen andere Verletzte Hoffnung.
Basketball Basketball  Chris Kaman verletzt sich beim Rodeln in China
Beim Rodeln an der Chinesischen Mauer zog sich der deutsche Basketball-Nationalspieler Kaman eine Handverletzung zu, weil er nicht bremsen wollte. Die Liste dummer Sportverletzungen wird noch voller.
Internationale Ligen 100-Millionen-Profi  Real rätselt über die Rückenverletzung von Bale
Die Madrider Sportzeitungen ähnelten am Sonntag medizinischen Fachzeitschriften. Sie fragten, wie schlimm die angeblichen Rückenprobleme von 100-Millionen-Euro-Mann Gareth Bale wirklich sind.
Sport Motorrad  Bradl stürzt in Sepang und bricht sich den Knöchel
Stefan Bradl ist im Training zum Großen Preis von Malaysia gestürzt und hat sich den Knöchel gebrochen. Er wurde bereits operiert. Bradl hofft, noch diesen Monat wieder bei einem Rennen zu starten.
Borussia Dortmund Fußball  Personalnot immer größer – Neun BVB-Profis verletzt
Dem Tabellenzweiten Borussia Dortmund gehen die Profis aus: Beim Training fehlen momentan neun Spieler wegen Verletzungen, sechs von ihnen fehlen auf jeden Fall auch im nächsten Bundesliga-Spiel.
Borussia Dortmund Gegen Freiburg  Verletzungssorgen beim BVB spitzen sich zu
Es läuft nicht wirklich rund bei Borussia Dortmund, die vergangenen drei Spiele waren alles andere als gelungen. Nun kommt mit Freiburg eigentlich ein dankbarer Gegner. Trainer Klopp sieht das anders.
WM 2014 Kießling-Debatte  Kloses Verletzung bringt Bundestrainer Löw in Not
Nach Gomez ist nun auch Klose verletzt. Während Bundestrainer Löw nun die nächste Kießling-Debatte fürchten muss, gibt es für Klose Ärger. Den Lazio-Boss stören dessen Ärzte-Reisen nach Deutschland.
Fußball Mit 29 Jahren  Das traurige Karriereende des Dauerläufers Odonkor
Andy Warhol sagte, jeder Mensch habe 15 Minuten Ruhm. David Odonkor hatte seine bei der WM 2006 gegen Polen. Der Rest seiner Karriere war ein einziges Drama. Nun macht er Schluss.
FC Bayern München Zurück im Training  Die Bayern können bald wieder auf Götze setzen
Bayern München kann bald wieder mit Millionen-Zugang Mario Götze planen. Sein Rehaprogramm ist fast beendet. Auch ein anderer Leistungsträger macht Hoffnung. Nur für Badstuber sieht es schlecht aus.
Borussia Dortmund Kehl verletzt  Borussia Dortmund gehen die Sechser aus
Kurz vor dem Start in die Champions League muss Borussia Dortmund einen weiteren Ausfall verkraften. Kapitän Sebastian Kehl fällt lange aus. In der Mittelfeldzentrale gibt es keine Alternativen mehr.
Internationale Ligen Knieverletzung  Gomez fällt mit Innenbandteilriss für DFB-Elf aus
Bei einem Zusammenprall mit Cagliaris Torwart verletzt sich Mario Gomez am Knie und wird ausgewechselt. Der neue Stürmer des AC Florenz fällt für die letzten WM-Qualifikationsspiele aus.
Borussia Dortmund Lädierte Bänder  BVB bangt nach Knieverletzung um Lewandowski
Bei der Nationalelf verletzte sich Dortmunds Stürmer Robert Lewandowski am Knie. Nach der Untersuchung beim BVB-Mannschaftsarzt ist unsicher, ob der Pole Samstag gegen den HSV spielen kann.
Fußball Tag der Legenden  Blutiger Unfall bei Spaßkick mit Sammer und Klopp
Ein Benefizspiel, an dem auch Matthias Sammer und Jürgen Klopp teilnahmen, wurde von einem blutigen Unfall überschattet: Bei einem Zusammenprall brach sich Ex-HSV-Keeper Claus Reitmaier die Nase.
WM 2014 Klaus Eder  Ausrutscher – DFB-Physio erleidet Muskelfaserriss
Das gibt es auch nicht alle Tage: Auf dem Weg zum angeschlagenen Marcel Schmelzer rutschte der DFB-Physiotherapeut Klaus Eder aus, erlitt einen Muskelfaserriss und musste "ausgewechselt" werden.
Sport Englands Star  „Wie im Horrorfilm“ – Rooney zeigt Verletzung
Wegen einer üblen Kopfverletzung fällt Wayne Rooney für die WM-Qualifikationsspiele aus. In England muss er sich deshalb Vorwürfe gefallen lassen – und reagiert mit einer ungewöhnlichen Maßnahme.
FC Bayern München FC Bayern  Javi Martinez fällt für die nächsten Wochen aus
Bayern München muss in den kommenden Wochen auf Javi Martinez verzichten. Der Mittelfeldspieler wurde Dienstag an der Leiste operiert – wegen einer Verletzung, die Sportvorstand Sammer ziemlich ärgert.
Handball Vier Kreuzbandrisse  Weltstar Carlén (25) beendet Handball-Karriere
Nach vier Kreuzbandrissen muss der als kommender Welthandballer gepriesene Oscar Carlén seine Laufbahn beenden – und das mit 25 Jahren. Ikone Kretzschmar: „Brutal schwer, Worte dafür zu finden.“
Internationale Ligen Verletzung schlimmer  Lange Zwangspause macht Podolski traurig
Schlechte Nachricht für Lukas Podolski: Die Oberschenkelverletzung ist schlimmer als befürchtet. „Ich falle lange aus, rund drei Monate“, sagt der Arsenal-Angreifer. Der WM-Stammplatz steht in Frage.
WM 2014 Nationalmannschaft  Schweinsteiger und Götze sagen für Länderspiele ab
Es wird nun doch nichts mit dem Länderspiel-Jubiläum für Bastian Schweinsteiger. Er steht der Nationalelf gegen Österreich und Färöer ebenso wenig nicht zur Verfügung wie sein Mitspieler Mario Götze.
Internationale Ligen Zehn Wochen verletzt  Nationalmannschaft vier Spiele ohne Podolski
Gerade hatte sich Lukas Podolski in die Startelf des FC Arsenal gespielt. Nun setzt ihn eine Oberschenkelverletzung zehn Wochen außer Gefecht. Auch Bundestrainer Joachim Löw muss auf ihn verzichten.
Internationale Ligen Argentinien  27-jähriger Fußballer stirbt nach Herzinfarkt
Schock in Argentinien: In einem Drittliga-Spiel ist Héctor Sanabria ohne Fremdeinwirkung zu Boden gestürzt. Der Stürmer erlitt einen Tag vor seinem 28. Geburtstag einen Herzinfarkt und verstarb.
Sport Rückenverletzung  Dortmunds Nationalspieler Gündogan fällt aus
Seinen Einsatz im Länderspiel gegen Paraguay bezahlt der Dortmunder Ilkay Gündogan teuer: Seine Rückenbeschwerden haben sich verschlimmert. Nun hofft ein Zugang der Borussia auf sein Debüt.
Tennis Bartoli-Rücktritt  "Überall Schmerzen, mein Körper kann nicht mehr"
Der Rücktritt von Tennisspielerin Marion Bartoli war offenbar unumgänglich. Zu hart waren die vergangenen Wochen, zu groß die Schmerzen. Nach ihrem Entschluss weinte die Französin die Nacht durch.
FC Schalke 04 Lädierte Sehne  Schalke bangt um verletzten Jungstar Draxler
Ohne Julian Draxler läuft nicht viel bei Schalke 04. Das wurde gegen den HSV deutlich. Früh verletzte sich der 19-Jährige, danach lief nicht mehr viel. Bundestrainer Löw muss auf ihn verzichten.
Borussia Dortmund Henrich Mchitarjan  Vier Wochen Zwangspause für Dortmunds neuen Star
Der Bundesligastart findet ohne Dortmunds neuen Offensivstar statt: Henrich Mchitarjan zog sich im Testspiel gegen Luzern eine Sprunggelenksverletzung zu und muss nun vier Wochen pausieren.
Sport Tough Mudder  Erwachsene und ihre Lust auf eine Schlammschlacht
Beim skurrilen Wettkampf Tough Mudder duellieren sich zumeist Männer in einer Matschlaufserie mit Bundeswehrdrill. Der Hindernislauf findet weltweit immer mehr Anhänger. Experten wundern sich.
Hamburg Lübecker Bucht  In der Dreimeilenzone gilt das Recht des Stärkeren
Mit einem millionenteuren Motorboot überfährt ein Yachteigner einen Surfer, der ein Bein verliert. Experten sehen einen Konstruktionsfehler der Yacht. „Alltäglicher Wahnsinn“ in der Lübecker Bucht?
Stuttgart Herz-Kreislaufversagen  24-Jähriger stirbt bei Halbmarathon
Ein 24 Jahre alter Mann ist beim Stuttgarter Halbmarathon gestorben. Vermutlich war ein Herz-Kreislaufversagen die Ursache.
Hamburg Trotz Ruderunfall  DLRG – keine dauerhafte Präsenz an der Alster
Die Sicherheit auf der Alster in Hamburg sollte nach dem Tod des 13-jährigen Lorenz erhöht werden. Doch Wasserschutzpolizei und DLRG streiten um Standorte. Die DLRG soll sogar Standorte verlieren.
FC Bayern München Muskelbündelriss  Top-Transfer Götze bangt um Saisonstart bei Bayern
Schlechte Nachrichten für den FC Bayern. Die Verletzung von 37-Millionen-Kauf Mario Götze entpuppt sich als schwerwiegender als angenommen. Der ehemalige BVB-Star fällt wochenlang aus.
Borussia Dortmund Verletzter BVB-Star  Götze fällt fürs Champions-League-Finale aus
Die Zeit zur Genesung reichte nicht. Mario Götze wird nach seiner Verletzung nicht rechtzeitig fit und verpasst das Champions-League-Finale gegen den FC Bayern. Jetzt sucht Klopp Ersatz.
Sport Handball brutal  „Er hat ihn geköpft“ – Schock nach Jansen-Ausraster
Ein Kopfstoß von Torsten Jansen gegen Ivan Nincevic überschattete das Handballspiel HSV gegen Berlin: „Ein paar Zentimeter höher, und ich hätte blind sein können.“ Jansen sucht nach einer Erklärung.
FC Bayern München FC Bayern  Badstuber-Drama – jetzt ist die WM in Gefahr
Holger Badstuber muss um die Teilnahme an der WM 2014 bangen. Der Bayern-Verteidiger fällt nach dem zweiten Kreuzbandriss weitere zehn Monate aus. Steht sogar die Karriere auf dem Spiel?
Borussia Dortmund Fit fürs Finale  Hummels ist in Wembley Dortmunds Denker
Der Schrecken war groß, als ausgerechnet Abwehrchef Mats Hummels im Saisonfinale verletzt aufgeben musste. Ein Ausfall im Endspiel gegen München hätte katastrophale Folgen für den BVB gehabt.
FC Bayern München Kreuzbandriss  „Das könnte Badstuber sogar die WM kosten“
Holger Badstuber muss wegen eines erneuten Risses seines Kreuzbandes nach Colorado fliegen. Die Operation wirft ihn weiter zurück, als die Bayern zugeben. Sogar seine WM-Teilnahme ist in Gefahr.
FC Bayern München Bittere Diagnose  Bayerns Badstuber reißt sich wieder das Kreuzband
Wenige Wochen, nachdem er nach seinem Kreuzbandriss wieder das Lauftraining aufgenommen hatte, zieht sich Bayerns Verteidiger Holger Badstuber die gleiche Verletzung noch einmal zu.
Sport Toter Segler  Polizei ermittelt, deutsche Mannschaft reist ab
Olympiasieger Simpson kam in den USA bei einem Unfall mit einem Riesen-Katamaran ums Leben. Die Polizei ermittelt. Das deutsche Nachwuchsteam reiste ab. Die Zukunft des America’s Cup ist ungewiss.
München 21,1 Kilometer  Läufer stirbt bei Halbmarathon in Bamberg
Erneut hat es bei einem Volkslauf einen Toten gegeben: Beim Halbmarathon im fränkischen Bamberg ist ein 50 Jahre alter Läufer zusammengebrochen und trotz Wiederbelebungsversuchen gestorben.
Eilmeldung 21,1 Kilometer  Läufer stirbt bei Halbmarathon in Bamberg
Schon wieder hat es bei einem Volkslauf einen Toten gegeben: Beim Halbmarathon im fränkischen Bamberg ist ein 50 Jahre alter Läufer zusammengebrochen und trotz Wiederbelebungsversuchen gestorben.
Sport Muskelfaserriss  War das schon Götzes letztes Spiel für Dortmund?
Mario Götze musste in Madrid schon nach 13 Minuten verletzt vom Platz. Bestätigen sich die ersten Diagnosen, droht ihm eine mehrwöchige Pause – und das Aus für das Champions-League-Finale.
Hamburg Alster-Tragödie  Strafanzeigen gegen Ruderverein werden geprüft
Die Hamburger Staatsanwaltschaft prüft drei Strafanzeigen gegen den Ruderverein des tödlich verunglückten 13-Jährigen. Die Umstände der Tragödie sind unklar. Unterschätzte Lorenz die Wassertemperatur?
Panorama Hamburg  Segler finden 13-Jährigen tot in der Alster
Neun Tage nach dem Bootsunglück auf der Hamburger Außenalster haben Segler die Leiche eines 13-Jährigen entdeckt. Der Körper trieb in der Nähe der Boje, an der der Junge gekentert war.
Internationale Ligen Europa League  Lewis Holtby und der Fehlschuss des Jahres
Im Europa-League-Spiel zwischen Tottenham und Basel leistet sich Scott Parker einen unglaublich Fehlschuss. Der deutsche Nationalspieler Lewis Holtby spielt dabei eine entscheidende Rolle.
Gesundheit Sportunfälle  Warum Knochen einfach so zerbersten können
Kevin Wares offener Bruch ist selbst in einem schnellen Sport wie Basketball selten. Doch auch ein gesunder Knochen kann den Kräften nicht immer Stand halten, dahinter muss keine Krankheit stecken.
Versicherungen Policen  Das sind die richtigen Versicherungen für Sportler
Hobbysportler leben gefährlich, ein Rundumschlag bei Versicherungen ist aber nicht sinnvoll. Bei einer Unfallpolice sollte die Deckungssumme möglichst hoch sein – sonst kann es schnell teuer werden.
Video Kaukasus  Amateur filmt Bergunfall mit Zorb-Riesenball
Freunde filmen im kaukasischen Skigebiet Dombay wie zwei Männer in einem „Zorb“ genannten Riesenball von der Piste abkommen und einen Hang hinabrollen. Einer der Männer stirbt bei dem Unfall.
Leute Unfall bei Raab-Show  "Lieber Gott, lass mich nicht gelähmt bleiben"
Bei einem missglückten Sprung in den Proben zum „TV Total Turmspringen“ verletzte sich Schauspieler Stephen Dürr schwer. Gibt es in der Show zu viel Leichtsinn, oder war es ein normaler Sportunfall?
Borussia Dortmund Kehl-Verletzung  Watzke fordert härtere Strafen bei Ellbogenchecks
Die Schiedsrichter wollten für Ellbogenchecks harte Strafen aussprechen. Nun wurde mit Dortmunds Sebastian Kehl erneut einem Spieler die Nase gebrochen. Sein Stuttgarter Gegenspieler sah nur Gelb.
Düsseldorf Gefährlicher Spaß  Skater hängt sich an Bus und verletzt sich schwer
Mit einer schweren Kopfverletzung endete eine Spaßfahrt für einen 20-Jährigen: Er hatte sich an einen Linienbus gehängt, mitziehen lassen – und war gestürzt. Der Skater liegt im Krankenhaus.
Fußball Zwangspause  Rooney schlitzt sich den Oberschenkel auf
Der englische Stürmerstar muss mit blutender Wunde am Oberschenkel in die Klinik gebracht werden. Er fällt vier Wochen aus. Nicht nur Trainer Sir Alex Ferguson ist geschockt.
Olympia Gewichtheber-Drama  Steiner – "Es gibt keinen Grund aufzuhören"
196 Kilogramm krachen auf ihn: Gewichtheber Matthias Steiner hat Riesenglück bei einem Unfall. Obwohl Gold möglich gewesen wäre, ist sein Umfeld mehr als nur glücklich. Er selbst blickt schon voraus.
Olympia Gewichtheber-Drama  Steiners Frau geschockt – "Da ist Sport unwichtig"
Die 196 Kilo schwere Hantel knallt Matthias Steiner ins Genick, er muss den Olympia-Wettkampf abbrechen und auf mögliche Wirbelschäden untersucht werden. Sein Trainer sagt: "Der Ehrgeiz war zu groß."
Olympia Gewichtheber-Drama  Olympia-Schock – Steiner gibt verletzt auf
Matthias Steiner knallt beim Reißen die 196 Kilogramm schwere Hantel ins Genick. Der Koloss muss in die Klinik. Seine neue Ehefrau sitzt im Publikum und hat große Ängste auszustehen.
Sport Ausstieg  Warum Tony Martins Tour der Leiden vorüber ist
Am Ende sah der Weltmeister ein: So geht es nicht weiter. Wegen eines Handbruchs steigt Tony Martin aus der Tour aus, um den Olympiastart nicht zu gefährden. Aber ihn plagt das schlechte Gewissen.
Fußball Herzstillstand  Fabrice Muamba war bereits 78 Minuten lang tot
"Wenn ich je das Wort Wunder gebrauchen würde, trifft es auf diesen Fall zu", sagte Kardiologe Deaner zu Muamba, der sich auf dem Weg der Besserung befindet.
Video Hohen Neuendorf  Mehrere Tote bei Hausexplosion in Brandenburg
Bei einer Hausexplosion im brandenburgischen Hohen Neuendorf sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen, vier Personen werden noch vermisst. Die Ursache der Explosion ist noch unklar.
Video Texanische Metropole  Polizei evakuiert Häuser nach Explosion in Houston
In Houston hat sich in den frühen Morgenstunden eine heftige Explosion ereignet. Die Ursache ist bislang noch unklar. Die Polizei hat das Gebiet weiträumig gesperrt.
Panorama Bilder einer Überwachungskamera  Plötzlich wird der Bus vom Erdboden verschluckt, dann kommt es zur Explosion
Ein Bus in China ist in ein plötzlich aufgetretenes Erdloch gestürzt. Kurz danach kommt es zu einer Explosion. Mehrere Menschen wurden dabei getötet und verletzt. Die Bilder einer Überwachungskamera zeigen den Moment der Explosion.
Video Bilder einer Überwachungskamera  Erdboden verschluckt auf einmal Bus, dann kommt es zur Explosion
Ein Bus in China ist in ein plötzlich aufgetretenes Erdloch gestürzt. Kurz danach kommt es zu einer Explosion.
Panorama Sachsen-Anhalt  78-Jähriger stirbt nach Explosion in Mehrfamilienhaus
In Blankenburg in Sachsen-Anhalt hat es am Freitagmorgen in einem Mehrfamilienhaus eine Explosion gegeben. Die Ursache ist noch unklar. Mehr als ein Dutzend Menschen wurde verletzt, ein 78-jähriger Mieter starb.
Video Sachsen-Anhalt  Ein Toter bei schwerer Wohnblock-Explosion in Blankenburg
Bei einer schweren Explosion in einem Wohnblock in Blankenburg gab es einen Toten. Mehrere Personen wurden teilweise schwer verletzt.
Video Der E-Fußabdruck  Sieht so die Kehrseite der Batterie-Zukunft aus?
Akkus sind eine tolle Sache, doch die neue Technik ist nicht ganz ohne. Das zeigen nicht zuletzt explodierende E-Autos. Die Feuerwehr muss sich auf neue Gefahren einstellen, und die Entsorgung der Batterie-Abfälle wird zum Problem für die Umwelt.
Video Zwangsevakuierung  Gewaltige Explosion in Chemiefabrik in Texas
In einer Chemiefabrik im US-Bundesstaat Texas hat sich eine gewaltige Explosion ereignet. Die Feuerwehr forderte alle Anwohner im Umkreis von einer halben Meile auf, sich in Sicherheit zu bringen.
Panorama Teutschenthal  35 Kumpel nach Grubenunglück aus 700 Meter Tiefe gerettet
Auf dem Gelände der Grube Teutschenthal in Sachsen-Anhalt hat es eine Verpuffung gegeben. Zwei Personen sind verletzt, eine davon schwerer. 35 Menschen warteten unter Tage in einem Sicherheitsraum. Die Polizei ermittelt.
Panorama Haus in Münster  Explosion während Zwangsräumung – drei Polizisten verletzt
Ein Gebäude in Münster sollte zwangsgeräumt werden, doch dann kam es zu einer offenbar geplanten Explosion. Rund 60 Feuerwehrleute mussten anrücken. Neben drei verletzten Polizisten gibt es zwei Schwerverletzte und zwei tote Pferde.
Panorama Tote nach Explosion in NRW  „Wir wissen, wie dieser Feuerball entstanden ist“
Auf einem Dorffest im Siegerland wurden am Wochenende 14 Menschen durch eine Explosion zum Teil lebensgefährlich verletzt, eine Frau starb. Ursache war vermutlich heißes Fett in einer selbstgebauten Bratpfanne.
Video Nach Explosion auf Dorffest  67-jährige Frau erliegt ihren Verletzungen
Eine 67 Jahre alte Frau ist jetzt ihren schweren Brandverletzungen erlegen. Nach ersten Erkenntnissen könnte Fett in einer großen Bratpfanne auf dem Dorffest im Siegerland explodiert sein.
Ausland Schüsse und Explosionen  Der König sorgt sich um die Sicherheit in Schweden
In Schweden eskaliert die Gewalt von kriminellen Banden: Nach mehreren tödlichen Explosionen und Schüssen zeigt sich Schwedens König Carl XVI. Gustaf besorgt. Das Land sucht nach Maßnahmen gegen die Waffengewalt.
Video Detonationen in Dänemark  Erneute Explosion in Kopenhagen trifft Polizeigebäude
Wieder traf eine Explosion ein Gebäude in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen. Die Detonation hinterließ Sachschäden an einer Polizeiwache. Zuvor war ein Sprengsatz vor einem Finanzamt explodiert.
Video Dänemark  Explosion erschüttert Straße vor Steuerverwaltung in Kopenhagen
Mehrere zerbrochene Fenster, ein verletzter Passant – eine Detonation auf der Straße erschütterte ein Finanzamt in Kopenhagen. Die Polizei geht von einem gezielten Angriff aus.
Panorama Dänemark  Schwere Explosion vor Steuerverwaltung in Kopenhagen
Schäden an Fenstern und Fassade: In Kopenhagen gab es eine Explosion vor der Steuerverwaltung. Dabei wurde ein Passant verletzt. Das sei ein „Angriff, den wir nicht akzeptieren können oder wollen“, sagte der Chefinspektor.
Video Russland  Mehrere Verletzte bei Explosion in einem Munitionslager
Bei einer Explosion in einem Munitionslager des russischen Militärs sind mindestens acht Menschen verletzt worden. In dem Lager sind rund 40.000 Artilleriegeschosse deponiert. Aus noch ungeklärtem Grund war ein Feuer ausgebrochen.
Ausland Thailand  Mehrere Explosionen in Bangkok
In Bangkok hat es mehrere Explosionen durch kleine Bomben gegeben. Mindestens zwei Menschen wurden verletzt. Eine der Bomben detonierte während des morgendlichen Berufsverkehres in einem Bahnhof im Geschäftsviertel.
Hamburg Explosion in Ottensen  Feuerwehr rettet neun Menschen aus brennendem Haus
Erst gibt es einen lauten Knall, dann bricht Feuer aus. In Hamburg ist ein fünfgeschossiges Wohnhaus in Brand geraten. Neun Menschen mussten gerettet werden, darunter zwei Kinder.
Nordrhein-Westfalen BGH-Urteil  Bauschutt-Recycler haftet nicht für Explosion einer Weltkriegsbombe
Ein Riesenknall, eine Druckwelle – vor fünfeinhalb Jahren geht in Euskirchen eine Weltkriegsbombe hoch. Sie war in Schutt verborgen auf einem Recyclinghof gelandet. Für die Schäden sollte der Unternehmer aufkommen. Aber der Bundesgerichtshof sieht das anders.
Video Wien  Explosion in Mehrfamilienhaus – vier Schwerverletzte
Nach einer Explosion nahe der Wiener Innenstadt sind zwei Mehrfamilienhäuser zum Teil eingestürzt. Mindestens vier Menschen wurden schwer verletzt. Rettungskräfte suchen nach weiteren Verschütteten.
Video Rettenbach  Explosion zerstört Wohnhaus – Zwei Tote geborgen
Bei der Explosion und dem Einsturz eines Wohnhauses im Allgäu sind offenbar der Vater einer fünfköpfigen Familie und seine Tochter ums Leben gekommen. Die Helfer haben zwei Leichen geborgen.
Panorama Explosion zerstört Wohnhaus  Siebenjähriges Mädchen tot geborgen - Gasleitung wird überprüft
Eine Explosion zerstört ein Wohnhaus im Ostallgäu. Hunderte Helfer sind im Einsatz, bergen einen Toten und retten eine Schwerverletzte aus den Trümmern. Am Montagmorgen wurde ihre siebenjährigen Tochter tot geborgen.
Hamburg „Heimtückischer Anschlag“  Bundesgerichtshof bestätigt Urteil zu Böllerexplosion auf S-Bahnhof
Kurz vor Weihnachten 2017 zündet ein Mann eine Plastiktüte mit Schrauben und Sprengkörpern auf dem Bahnsteig eines Hamburger S-Bahnhofs. Nun bestätigte der Bundesgerichtshof die Verurteilung des Mannes.
Ausland 290 Tote bei Anschlägen  Weitere Explosion in Sri Lanka – Präsident verhängt Ausnahmezustand
Mindestens 290 Menschen sind bei den Explosionen in Kirchen und Hotels auf Sri Lanka ums Leben gekommen – eines der Todesopfer hatte auch einen deutschen Pass. Der Präsident verhängt den Ausnahmezustand. Nahe einer Kirche kommt es zu einer weiteren Explosion.
Panorama Rheinland-Pfalz  Arzt stirbt durch Sprengfalle – Polizei warnt vor weiteren Anschlägen
Ein 64-jähriger Arzt ist bei einer Explosion vor seiner Praxis ums Leben gekommen. Die Polizei vermutet einen ebenfalls verstorbenen Gärtner hinter der Tat – und warnt Personen, die in „problematischer“ Beziehung zu ihm standen.
Nordrhein-Westfalen Wuppertal  „Tiefe Scham“ – Mieter gesteht Schuld an verheerender Explosion
Vor sieben Monaten erschütterte eine gewaltige Explosion einen Stadtteil in Wuppertal. Ein mehrstöckiges Wohnhaus fing Feuer und stürzte Stunden später ein. Nun hat einer der Mieter die Tat gestanden.
Panorama Süden der Philippinen  Mehr als 20 Tote nach Explosionen bei katholischem Gottesdienst
Mindestens 27 Menschen sind im Süden der Philippinen infolge zweier Explosionen gestorben. Zahlreiche Besucher eines katholischen Gottesdienstes wurden zudem verletzt. Unter den Toten sollen sich auch Soldaten befinden.
Panorama Paris  Viertes Todesopfer nach Explosion in Bäckerei entdeckt
Die schwere Explosion in einer Pariser Bäckerei hat ein viertes Todesopfer gefordert. Zehn von den verletzten Personen befanden sich am Sonntag noch in einem kritischen Zustand.
Video Gasleck in Bäckerei  Tote und Verletzte bei Explosion im Zentrum von Paris
In einer Bäckerei in Paris hat es eine heftige Explosion gegeben. Dabei sind mehrere Menschen getötet oder verletzt worden. Ursache könnte nach ersten Erkenntnissen der Ermittler ein Gasleck sein.
Ausland Frankreich  Drei Tote bei Explosion in Bäckerei im Zentrum von Paris
In der Pariser Innenstadt hat es am Samstagmorgen eine heftige Explosion gegeben. Sie ereignete sich in einer Bäckerei. Drei Menschen starben, weitere wurden schwer verletzt. Die Ursache war wohl ein Gasleck.
Deutschland Verdächtige bald wieder frei  LKA vermutet politisch motivierte Tat hinter Explosion vor AfD-Büro
Eine Detonation in der Nähe eines AfD-Büros hat im sächsischen Döbeln zu erheblichen Sachschäden geführt. Der Verdacht einer politisch motivierte Tat steht im Raum. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Video Dutzende Verletzte  Gasleck vermutlich Ursache für Explosion in Japan
Bei einer Explosion in einem Restaurant im Norden von Japan sind mindestens 42 Menschen verletzt worden. Als Ursache wird ein Gasleck vermutet.
Hamburg Sprengstoffexplosion  Angeklagter wegen Böllerexplosion auf dem S-Bahnhof verurteilt
Eine Woche vor Weihnachten explodiert am Hamburger S-Bahnhof Veddel eine Tüte mit Böllern und Schrauben. Der Feuerball verfehlt Passanten nur knapp. Der Täter muss nun ins Gefängnis.
Video Halbinsel Krim  „Motive und der Hergang werden sorgfältig untersucht“
Rettungskräfte bergen mehrere Tote und Verletzte nach einem Angriff auf eine Berufsschule im Ort Kertsch. Der russische Präsident Wladimir Putin äußerte sich inzwischen zu dem vermeintlichen Amoklauf.
Video Explosion in einer Schule  Viele Tote und Dutzende Verletzte auf der Krim
Bei einer Explosion in einer Schule auf der Krim sind zahlreiche Menschen getötet worden. Dutzende wurden bei der Explosion in der technischen Schule der Hafenstadt Kertsch verletzt.
Video Auf der Krim  Sprengsatz explodiert in Schule – viele Tote und Verletzte
Nach einer Explosion an einer Schule auf der Halbinsel Krim sind viele Menschen getötet worden. Es gibt dutzende Verletzte. Die Ermittler gehen von einem Amoklauf aus. WELT-Reporter Christopher Wanner berichtet.
Ausland Auf der Krim  Mindestens 19 Tote nach Angriff auf Schule
In einer Berufsschule auf der Krim sind mindestens 19 Menschen getötet und 40 weitere verwundet worden. Als mutmaßlicher Täter gilt ein 18 Jahre alter Schüler. Nun wird wegen Mordes ermittelt.
kmpkt Indien  Schülerexperiment explodiert – 60 Menschen verletzt
Steine fliegen den Schülern um die Ohren. An der Holy Family High School in Indien ist bei einem Schülerexperiment ein Modellvulkan explodiert. Dabei war sein Aufbau doch lediglich aus Backpulver und Essig.
Video Ingolstadt  Bayerns Innenminister Herrmann besucht Raffineriegelände nach Explosion
Bayerns Innenminister Herrmann hat sich erleichtert gezeigt, dass bei der Explosion niemand zu Tode gekommen ist. Messungen haben ergeben, dass die Rauchwolke keine gesundheitsgefährdenden Schadstoffe enthält.
Video Ingolstadt  2000 Menschen wegen Großbrand in Raffinerie in Sicherheit gebracht
Am frühen Morgen gab es auf einem Gelände der Raffinerie Bayernoil eine gewaltige Explosion. Das Landratsamt Pfaffenhofen löste Katastrophenalarm aus. Eine dichte Rauchsäule war über dem Gebiet zu sehen.
Hamburg Explosion auf S-Bahnhof  Angeklagter fand Hitlers Taten laut Zeugin „richtig“
Kurz vor Weihnachten explodiert am S-Bahnhof Veddel eine Tüte mit Böllern und Schrauben. Ein Mensch wird leicht verletzt. Zeugenaussagen legen jetzt eine rechtsextreme Gesinnung des Angeklagten nahe.
Video Italien  Tanklastwagen explodiert auf Autobahnbrücke in Bologna
Ein Tanklastwagen ist aus noch unbekannten Gründen auf einer Autobahnbrücke explodiert. Das Unglück ereignete sich in der Nähe des Flughafens von Bologna. Auf den Flugbetrieb habe es bisher keine Auswirkungen.
Video Lkw-Explosion in Bologona  Bettina Gabbe - „Es ist die Rede von apokalyptischen Zuständen“
Bei der Explosion eines Lkw auf der Autobahn in der Nähe des Flughafens im italienischen Bologna ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Italien-Korrespondentin Bettina Gabbe mit den ersten Informationen.
Video Schockmoment  Explosion vor US-Botschaft in Peking
Laut Angaben der Botschaft ging vor dem Gebäude eine Bombe hoch. Die chinesische Polizei sprach hingegen von einem Feuerwerkskörper. Ein 26-jähriger Verdächtiger sei verletzt worden.
Hamburg Polizei ermittelt  Explosion im Bremer Wohnhaus vorsätzlich verursacht
Brachte eine 41-jährige Mutter ihr Haus mit ihrem siebenjährigen Sohn vorsätzlich zur Explosion? Ein schrecklicher Verdacht, der sich in Bremen jetzt erhärtet. Auch eine Rentnerin starb.
Video 3 Tote  Wohnhaus in Bremen explodiert
Bei einer Explosion in einem Bremer Wohnhaus sind drei Menschen ums Leben gekommen. Eine 41 Jahre alte Mutter und ihr siebenjähriger Sohn starben, auch eine 70-Jährige in einem angrenzenden Haus konnte nur noch tot geborgen werden.
Hamburg „Habe ich noch nicht gesehen“  Drei Menschen sterben bei Explosion in Bremer Wohnhaus
Mitten in der Nacht gibt es einen lauten Knall, die Menschen in einem Bremer Wohngebiet schrecken auf. Ein Nachbarhaus ist völlig zerstört - und drei Menschen tot, darunter ein siebenjähriger Junge.
Panorama Mehrere Verletzte  Gewaltige Explosion – Wuppertaler Wohnhaus eingestürzt
Die Fassade und das Dach wurden regelrecht weggesprengt: In Wuppertal hat es in der Nacht in einem Haus eine schwere Detonation gegeben. Mindestens fünf Menschen wurden verletzt. Am Morgen stürzten weitere Teile des Gebäudes ein.
Panorama Verdächtiger festgenommen  Mann durch Explosion auf Auto in Wiesbaden verletzt
Die Explosion beschädigte die Windschutzscheibe: In Wiesbaden wurde offenbar gezielt ein Sprengsatz an einem Auto angebracht. Ein 46-jähriger Mann wurde dabei verletzt. Vermutet wird ein privates Motiv.
Video Polizeieinsatz in Texas  Dashcam filmt Moment der Haus-Explosion
In Texas ist ein Auto in ein Haus gefahren und beschädigte dabei die Gasleitung. Als die Polizei bei der Unfallsstelle ankommt, explodiert das Haus auf einmal. Die Dashcam des Polizeiautos hält den Moment fest.
Video Israel  Explosion trifft Konvoi von palästinensischem Ministerpräsidenten
Bei einem Besuch des palästinensischen Ministerpräsidenten Rami Hamdallah im Gazastreifen hat sich in der Nähe seines Konvois eine Explosion ereignet. Hamdallah blieb bei dem Zwischenfall unverletzt. Dazu Gil Yaron aus Tel Aviv
Panorama Drei Verdächtige festgenommen  Bei Explosion in Leicester wurde ganze Familie getötet
Zugriff am Mittwochabend: Nach der Explosion eines Hauses im englischen Leicester sind drei Männer wegen Verdachts auf Totschlag festgenommen worden. Inzwischen ist auch mehr über die fünf Menschen bekannt, die bei dem Unglück starben.
Panorama Ursache unklar  Heftige Explosion im britischen Leicester – Gebäude in Trümmern
Bei einer Explosion in der britischen Stadt Leicester ist eine Gebäude völlig zerstört worden. Die Polizei sprach zunächst von einem „schweren Vorfall“, nun ist von einer Explosion die Rede, die Zahl der Verletzten ist noch unklar.
Wissenschaft Explosive Feindabwehr  So brachial kämpft ein Käfer in einer Kröte ums Überleben
Käfer müssen den Hunger von Kröten fürchten – einmal verschluckt, bedeutet das meist ihr Ende. Eine Art jedoch gibt auch im Magen der Amphibien nicht auf: Auch nach fast zwei Stunden können sie so dem Räuber entrinnen.
Video Unglück in Oklahoma  Fünf Menschen werden nach heftiger Explosion vermisst
Fünf Menschen wurden nach einer Gasexplosion in Oklahoma als vermisst gemeldet, sieben konnten gerettet werden. Das Unglück geschah an einem Gasbrunnen, als versucht wurde, eine neue Quelle anzubohren.
Video Belgien  Explosion bringt Wohnhaus in Antwerpen zum Einsturz
Beim Einsturz von drei Wohnhäusern im Zentrum der belgischen Stadt Antwerpen sind mindestens 14 Personen verletzt worden. Als Ursache wird eine Gasexplosion vermutet.
Geschichte Gewaltige Explosion  „Leichen werden zu Leiden noch täglich ausgegraben“
Während des Krieges zwischen Napoleon I. und England explodierte 1807 im Hafen von Leiden ein Schiff, das Pulver geladen hatte. Hunderte Menschen starben, weite Teile der Stadt wurden zerstört.
Video Stockholm  Mann stirbt nach Explosion nahe U-Bahn-Station
Bei einer Explosion im Großraum Stockholm ist ein Mann so schwer verletzt worden, dass er seinen Verletzungen erlag. Eine Frau hat leichte Verletzungen erlitten.
Bayern Selbstgebaute Silvesterböller  „Uns ist die Garage um die Ohren geflogen“
Ein 23 Jahre alter Mann hätte das vergangene Silvester beinahe nicht überlebt. Er wollte Böller bauen, löste eine Explosion aus und landete auf der Intensivstation. Die Polizei warnt nun vor illegalen Knallern.
Hamburg Hamburger S-Bahnhof  Haftbefehl gegen Ex-Neonazi nach Böller-Explosion
Keine 24 Stunden dauerte es, bis die Hamburger Polizei nach der Explosion am S-Bahnhof Veddel den mutmaßlichen Täter gefasst hatte. Bei dem Mann soll es sich um einen Ex-Neonazi und Totschläger handeln.
Panorama Polizei sucht Täter  Explosion auf S-Bahnhof in Hamburg wohl von „Polenböller“ ausgelöst
Am dritten Advent gibt es an einem Hamburger S-Bahnhof eine Detonation. Sprengstoffexperten werden gerufen, der Bahnhof weiträumig abgesperrt. Wenig später scheint klar zu sein, was explodierte: ein „Polenböller“.
Panorama Nach Explosion  Verteilstation pumpt wieder Gas nach Südeuropa
Länder in Süd- und Südosteuropa können aufatmen: Die Gaslieferung scheint gesichert. Nach der Explosion in einer Gasverteilstation in Österreich sind die Leitungen repariert. Deutschland war aus mindestens zwei Gründen fein raus.
Panorama Feuerball  Explosion an Gasstation in Österreich – ein Toter, viele Verletzte
In Österreich hat es eine Explosion in einer Gasstation nahe der slowakischen Grenze gegeben. Auf Bildern ist ein gigantischer Feuerball zu sehen. Mindestens ein Mensch starb. Es gibt zahlreiche Verletzte.
Video New York  Versuchter Terroranschlag in Manhatten
MItten in Manhatten ist es zu einer Explosion gekommen. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen und mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus gebracht. Dazu Steffen Schwarzkopf:
Video New York  SONDERSENDUNG – Die Lage nach der Explosion in Manhattan
In New York ist es am zentralen Busbahnhof beim Times Square zu einer Explosion gekommen. Der öffentliche Nahverkehr steht zum Teil still. Verfolgen Sie die Situation hier im Livestream.
Gesundheit Skurriles Experiment  Das passiert, wenn ein Ei im Mund explodiert
Bei einem ungewöhnlichen Unfall ist ein Ei im Mund eines Restaurantgastes explodiert. Der Gast beklagt, nun unter Hörschäden zu leiden – und zieht vor Gericht. Akustiker haben den Fall überprüft.
Geschichte Zerstörung von Halifax  Die Explosion war so stark wie eine kleine Atombombe
Am Morgen des 6. Dezember 1917 detonierte die „SS Mont Blanc“ im Hafen von Halifax. Die Munition an Bord hatte eine Sprengleistung von 2900 Tonnen TNT. Die Stadt war eine einzige Trümmerwüste.
Video CHINA  Gewaltige Explosion in Ningbo
In der ostchinesischen Hafenstadt hat sich am Sonntagmorgen auf einem Industriegelände eine heftige Detonation ereignet. Es gab Tote und Verletzte.
Panorama China  Explosion legt Gebäude in Ningbo in Schutt und Asche
Bei einer Explosion in einer ostchinesischen Hafenstadt barsten Fensterscheiben, mehrere Gebäude stürzten ein. Zwei Menschen starben, mindestens 30 sollen in Krankenhäuser gebracht worden sein.
Panorama Gutachter  Haus in Berlin wegen Heizungsleck explodiert
Mehrere Tage rätselten Experten, wie ein zweistöckiges Haus in Berlin-Spandau einstürzen konnte. Jetzt scheint die Ursache für die Explosion gefunden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Video Argentinien  Marine geht von Explosion auf verschollenem U-Boot aus
Neue Erkenntnisse im Fall des verschollenen argentinischen U-Boots: Auf der Position der „ARA San Juan“ soll es kurz nach der letzten Funkverbindung am 15. November eine Explosion gegeben haben.
Video Afghanistan  15 Menschen sterben bei Tanklastwagen-Anschlag
Bei einem Tanklastwagen-Anschlag in der Nähe von Kabul kamen am Mittwoch mindestens 15 Menschen ums Leben: Eine am Lkw angebrachte Bombe war detoniert und setzte den dahinterfahrenden Bus in Flammen.
Video Helsingborg  Gewaltige Explosion erschüttert Polizeiwache in Schweden
Die Ermittler wussten zunächst nicht, um was für eine Art Sprengladung es sich handelte. Derzeit würden unter anderem die Bilder von Überwachungskameras in der Nähe ausgewertet.
Panorama Helsingborg  Gewaltige Explosion erschüttert Polizeiwache in Schweden
Vor einer Polizeiwache im südschwedischen Helsingborg explodiert eine Sprengladung. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zu ihrem Vorgehen gegen Bandenkriminalität in den vergangenen Monaten.
Video Chaos und Angst  Gewaltige Gasexplosion in Ghana
In Ghanas Hauptstadt Accra hat es eine gewaltige Gasexplosion gegeben. Nach Angaben der Behörden kam es zu dem Unglück an einer Tankstelle. Ein Augenzeuge berichtet, was er erlebt hat.
Panorama Unglück in Leipzig  Mysteriöse Explosion in Plattenbau – Frau springt aus vierter Etage
Während ein Mieter verreist ist, ereignet sich in seiner Wohnung eine Explosion. Drei Menschen werden verletzt, eine Frau springt aus Verzweiflung von ihrem Balkon. Der Polizei bietet sich ein Bild der Verwüstung.
Video Müritz  Riesiges DDR-Vorzeigehotel Klink gesprengt
Eines der bekanntesten Hotels in Ostdeutschland – das Müritz-Hotel in Klink – ist verschwunden. Mit ohrenbetäubendem Knall wurde das zehn Geschosse hohe Gebäude aus dem Jahr 1974 gesprengt.
Video Ukraine  Heftige Explosion in Munitionslager wirft Rätsel auf
270 Kilometer westlich der Hauptstadt Kiew hat eine heftige Detonation die Region erschüttert. Der Luftraum über einem Militärstützpunkt wurde gesperrt. 24.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden.
Nordrhein-Westfalen Tödliche Explosion in Dortmund  Fast drei Stunden lang strömt Gas – dann knallt es
Drei Stunden lang strömt das Gas in die Wohnung – durch ein Leck in einem manipulierten Gasherd –, dann wird eine Flamme entzündet. Bei der gewaltigen Explosion stirbt eine Frau. Ihr Nachbar muss sich nun wegen Mordes verantworten.
Video Houston in Texas  Zwei Explosionen in Chemiefabrik bei Houston
In einer Chemiefabrik bei Houston hat es zwei Explosionen gegeben. Das bestätigte die Betreiberfirma. Die Fabrik ist überflutet, die Kühlung funktioniert nicht mehr und mit Explosionen wurde gerechnet.
Wissenschaft Explosionen nach Hurrikan  Die gefährlichen Sprengstoffe von Houston
Die Überflutungen in Texas haben zu Detonationen in einer Chemiefabrik geführt. Die dort gelagerten Peroxide sind hochexplosiv und müssen stark gekühlt werden. Doch die Kühlsysteme sind ausgefallen.
Video 80 Kilogramm Dynamit  So spektakulär verlief die Sprengung der Lahntalbrücke
Die Pfeiler der alten Lahntalbrücke nahe Limburg sollten wie Dominosteine nacheinander umfallen. Offenbar ging dabei etwas schief. Der Sprengmeister erklärt die Ursache.
Panorama Unglücksursache unklar  Zwei Tote nach Gasexplosion an Schule in Minneapolis
Mindestens zwei Menschen sind bei einer Gasexplosion an einer Schule im amerikanischen Minneapolis gestorben, neun weitere wurden verletzt. Wie es zu dem Unglück kam, ist noch unklar.
Video Minden  Feuerwehrleute bei Explosion einer Jacht verletzt
In Nordrhein-Westfalen ist eine Jacht explodiert. Zuvor war die Feuerwehr wegen eines Brandes angerückt. Bei der Explosion wurden mehrere Einsatzkräfte verletzt, mehrere davon schwer.
ICONIST Tod mit 33 Jahren  Fitness-Bloggerin stirbt, weil ihr Sahnespender explodierte
Eine 33-jährige Französin ist durch einen explodierenden Sahnespender ums Leben gekommen. Die Fitness-Bloggerin erlitt einen Herzstillstand. Ihre Familie warnt vor weiteren Unfällen dieser Art.
Video Bahnhof Brussel-Centraal  Ermittler stufen Explosion als Terrorakt ein
Anschlagsversuch am Brüsseler Zentralbahnhof: Dort hat es am späten Dienstagabend eine kleine Explosion gegeben. Sicherheitskräfte erschossen einen Verdächtigen, sperrten die Brüsseler Innenstadt ab.
Video Brüssel  Twitter-Foto soll Explosion im Bahnhof Central zeigen
Im Brüsseler Bahnhof Central ist ein Mann nach Angaben der Staatsanwaltschaft nach einer kleineren Explosion von Soldaten „neutralisiert“ worden. Ein Foto auf Twitter soll die Explosion zeigen.
Video Brüssel  „Verdächtiger trug offenbar Sprengstoffweste“
Am Brüsseler Central-Bahnhof wurde offenbar ein Mann mit einer Sprengstoffweste von einem Soldaten erschossen. Der Bahnhof wurde daraufhin geräumt. Eric Bonse berichtet aus Brüssel.
Panorama Tragödie in China  Verheerende Explosion vor Kindergarten – acht Tote
Die Eltern wollten gerade ihre Sprösslinge abholen, als es zu einer schweren Explosion vor einem Kindergarten in China kam. Augenzeugen berichteten, dass einige Menschen meterweit durch die Luft geschleudert wurden.
Nordrhein-Westfalen Schüsse bei Einsatz  Geldautomaten-Sprenger von Polizei überrascht
Eine Polizeistreife hat in Mönchengladbach mutmaßliche Geldautomaten-Sprenger in flagranti ertappt. Ein Täter verließ gerade eine Bankfiliale mit einer Stofftasche voller Geld. Kurze Zeit später fielen Schüsse.
Video Explosion in Kiew  So einen Wasserrohrbruch haben Sie noch nie gesehen
Autos werden zerstört, Fenster gehen zu Bruch, Wasser schießt bis in den sechsten Stock - 25 Meter hoch. Mitten in einer Wohnsiedlung in Kiew explodierte eine Wasserleitung.
Hamburg Flensburg  Sechs Verletzte bei Explosion in Mehrfamilienhaus
In Flensburg erlitten am späten Sonntagabend mehrere Menschen durch eine Explosion zum Teil schwere Brandverletzungen. Die mutmaßliche Ursache konnte wohl bereits ermittelt werden.
Video Unterfranken  Explosion und Brand bei Schaeffler - mindestens 13 Verletzte
Beim Autozulieferer Schaeffler hat es in einer Fabrik im unterfränkischen Eltmann eine Explosion gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden mindestens 13 Menschen verletzt, vier davon schwer.
Panorama Schaeffler-Werk  Mindestens 13 Verletzte bei Explosion in Unterfranken
In einem Werk des Automobilzulieferers Schaeffler im unterfränkischen Eltmann hat es am Montag eine Explosion gegeben. Laut Polizei seien durch die Detonation mehrere Menschen schwer verletzt worden.
Nordrhein-Westfalen Explosives Gemisch gefunden  „Das kann momentan noch alles sein“
Einbrecher gesucht, Chemikalien gefunden. Was hat es mit dem explosiven Gemisch vom Niederrhein auf sich? Die Ermittler halten sich nach wie vor bedeckt. Hinweise deuten darauf, dass es etwas Größeres sein könnte.
Nordrhein-Westfalen In Garage gelagert  Explosive Chemikalien am Niederrhein entdeckt
Eigentlich geht es bei der Durchsuchung um mögliches Diebesgut, doch dann findet die Polizei in einer Garage am Niederrhein verdächtige Flüssigkeiten, die zum Bau einer Bombe geeignet sind. Sprengstoffexperten rücken an.
Video Explosionen in Thailand  „Spekulationen führen in Richtung muslimischer Separatisten“
Thailand ist erneut von zwei Bombenanschlägen erschüttert wurden. In Pattani explodierten zwei Sprengsätze. Viele Menschen wurden verletzt. Korrespondent Mathias Peer berichtet über die aktuellen Ereignisse.
Deutschland Sprengstoff in Gartenlaube  Unfall mit der Kreissäge? Quatsch. Eine Bombenexplosion
Ein 20-Jähriger aus dem thüringischen Heiligenstadt kommt schwer verletzt ins Krankenhaus. Die Ärzte misstrauen seiner Darstellung des Unfalls. Inzwischen ist klar: Der junge Mann pflegte ein hoch explosives Hobby.
Video #bedforawayfans  So groß ist die Solidarität unter den Fans
Kalt erwischt von der Spielabsage nach dem Anschlag auf den BVB-Bus standen viele Fans des AS-Monaco ohne Bleibe da. Doch die Dortmunder zeigten, wie stark der Zusammenhalt unter Fußballbegeisterten sein kann.
Video Angriff auf BVB-Bus  Das sagen die Dortmund-Fans
Was als großer Champions-League-Abend geplant war, endet für Spieler, Team und vor allem Fans in Entsetzen und Fassungslosigkeit. Sehen Sie hier die Reaktionen der BVB-Anhänger.
Video Anschlag auf den BVB  So geht es dem verletzten Verteidiger Marc Bartra
Den BVB-Spieler Marc Bartra hat die Explosion doch schwerer erwischt, als zunächst bekannt gegeben. Er muss an einem Speichen-Bruch operiert werden. Außerdem hat er Fremdkörper-Einsprengungen am rechten Handgelenk.
Video Anschlag auf Bus  „Gezielter Angriff auf Mannschaft des BVB“
Nach den Explosionen am Dortmunder Team-Bus, gibt die Polizei weitere Einzelheiten bekannt. Man sei von Anfang von einem gezielten Angriff ausgegangen und habe sofort alle Spezialeinheiten eingesetzt.
Video Anschlag auf BVB-Bus  Polizei geht von „ernstzunehmenden Sprengsätzen“ aus
Kurz nachdem sich der BVB-Bus auf den Weg ins Stadion gemacht hat, explodierten mehrere Sprengsätze neben der Strecke. Gunnar Wortmann, Polizei Dortmund, zu den aktuellen Ermittlungen.
Video Explosionen am BVB-Bus  „Werden mit Drohnen den Bereich absuchen“
Auf dem Weg ins Stadion, hat es Explosionen am BVB-Bus gegeben. Cornelia Weigandt, Polizei Dortmund, berichtet, wie die Einsatzkräfte nun vorgehen. Es sei noch nicht geklärt, ob es weitere Sprengsätze gibt.
Video Explosionen an BVB-Bus  Telefon-Schalte zu „Welt“-Sportreporter Oliver Müller in Dortmund
Unser Sportreporter Oliver Müller befindet sich derzeit im Stadion in Dortmund. Er berichtet in einer Telefon-Schalte mit N24 von den aktuellen Ereignissen und von der Stimmung im Stadion.
Video Explosionen am BVB-Bus  Das sind die neuesten Informationen der Polizei Dortmund
Nach den Explosionen am BVB-Mannschaftsbus, sind die Ermittlungen auf Hochtouren. Etliche Einsatzkräfte sind vor Ort. Gunnar Wortmann von der Polizei in Dortmund informiert über die aktuellen Entwicklungen.
Video Vor Champions-League-Spiel  Explosionen an BVB-Bus erschüttern Dortmund
Das Champions League Spiel Borussia Dortmund gegen den AS Monaco ist abgesagt. Mehrere Sprengsätze waren am Dortmunder Mannschaftsbus explodiert. Ein Businsasse wurde verletzt.
Ausland Terror in Tanta und Alexandria  IS bekennt sich zu Bombenexplosionen in zwei Kirchen
Als sich Menschen in einer koptischen Kirche im ägyptischen Tanta versammeln, explodiert eine Bombe. Auch in Alexandria gibt es einen Anschlag, etwa 30 Menschen sterben. Der IS reklamiert die Attacken für sich.
Ausland Attentat mit elf Toten  Putin legt Blumen in St. Petersburg nieder
Bei einem Anschlag in der U-Bahn von St. Petersburg kommen elf Menschen ums Leben. Der Tathergang lässt Fragen offen: Zunächst wurde ein Selbstmordanschlag ausgeschlossen, am späten Abend gibt es dann die Kehrtwende.
Video Russland  Tote bei Explosion in U-Bahn in St. Petersburg
In der russischen Großstadt St. Petersburg hat es eine schwere Explosion gegeben. Mindestens zehn Menschen kamen bei der Detonation in einer U-Bahn ums Leben. Eine weitere Bombe konnte entschärft werden.
Video Wladimir Putin  „Alles tun, um die Hintergründe der Tat aufzudecken“
Nach der Explosion in der U-Bahn von St. Petersburg spricht der russische Präsident Wladimir Putin den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Russland werde alles tun, um die Tat aufzuklären.
Video Explosion in Dortmund  Vermisste Frau tot aus den Trümmern geborgen
Die Rettungskräfte fanden den Leichnam der 36-jährigen Bewohnerin am frühen Morgen in den Trümmern. Dies bestätigte die Staatsanwaltschaft. Die Explosion soll vorsätzlich herbeigeführt worden sein.
Nordrhein-Westfalen Dortmund  Zwei Verletzte bei Explosion in Mehrfamilienhaus
Eine mächtige Explosion zerstört ein Mehrfamilienhaus in Dortmund. Es gibt mindestens einen Schwerverletzten, Straße und Hof sind mit Trümmern übersät. Die Ursache der Detonation ist zunächst unbekannt.
Nordrhein-Westfalen Fataler Diebstahlsversuch  Mann sprengt Fahrkartenautomaten und stirbt
Ein Mann ist beim Versuch, einen Fahrscheinautomaten zu sprengen, ums Leben gekommen. Die Polizei fand seine Leiche unter der Frontverkleidung des Automaten – und in der Nähe des Tatorts einen mutmaßlichen Komplizen.
Nordrhein-Westfalen Sprengmeister im Einsatz  Wenn schon das Kinderzimmer fast in Schutt und Asche liegt
Das Bonn-Center war vor 50 Jahren Ausdruck eines neuen Selbstbewusstseins. Jetzt wird es gesprengt. Im Interview spricht der Sprengmeister Eduard Reisch über seine äußerst gefährliche Kindheit und seine Traumaufträge.
Panorama Brüssel  Mindestens sieben Verletzte nach Explosion in Gebäude
Vermutlich war es austretendes Gas, das zu einer verheerenden Explosion in einem mehrstöckigen Haus geführt hatte. Mindestens sieben Menschen sollen bei dem Unglück Verletzungen erlitten haben.
Video Fahrrad-Batterie in Flammen  E-Bike-Akku löst Großbrand in Parkhaus aus
Akkus sind eine tolle Sache, aber offenbar nicht ganz einfach zu bauen. Das zeigen nicht zuletzt explodierende Smartphones. Ähnliche Probleme gibt es auch bei E-Bikes. In Hannover gab es deswegen einen Großbrand.
Deutschland Kaiserslautern  Männer horteten 150 Kilo Sprengstoff – Verdacht auf Anschlag
Haben zwei Männer an Silvester einen Anschlag in Kaiserslautern geplant? Allein in einem Haus horteten sie 110 Kilo Sprengstoff. Zur Räumung war eine Großevakuierung nötig. Die Beschuldigten sitzen in Haft.
Nordrhein-Westfalen Garage geöffnet  Vermieter entdeckt Lager von Geldautomatenbande
Ein Vermieter aus Bochum ist womöglich einer Geldautomatenbande auf die Schliche gekommen: Der Mann hat laut Polizei eine lange nicht mehr bezahlte Garage geöffnet und eindeutige Beweise gefunden.
Video Türkei  Dashcam filmt Moment der Bus-Explosion in Kayseri
Ministerpräsident Binali Yildirim sagte, der Attentäter habe sich in einem Auto in die Luft gesprengt, als der Bus mit den Soldaten vorbeifuhr. Videobilder einer sogenannten Dashcam zeigen den Moment der Explosion.
Ausland Jüngste Anschläge  Erdogan sieht die Türkei im Visier von Terrororganisationen
Dutzende Tote in Istanbul, wo die Polizei das Ziel des Anschlags ist. Eine Woche später der nächste schwere Anschlag in Kayseri, diesmal trifft es Soldaten. Der Terror in der Türkei nimmt kein Ende.
Panorama Niedersachsen  Gewaltige Explosion zerstört Wohnhaus – Ein Toter
Der Knall war kilometerweit zu hören: Im niedersächsischen Kalbe ist ein Einfamilienhaus durch eine Explosion völlig zerstört worden. Ein Mann starb. Den Einsatzkräften bot sich ein „erschreckendes Bild“.
Ausland Istanbul  38 Tote und viele Verletzte bei Anschlägen nahe Fußballstadion
Im türkischen Istanbul gab es zwei Anschläge nahe des Besiktas-Fußballstadions. 38 Menschen wurden getötet und 155 verletzt. Bei den Opfern handelt es sich mehrheitlich um Polizisten.
Video Bulgarien  Güterzug mit Gastanks entgleist und explodiert
In Bulgarien ist ein mit Gastanks beladener Güterzug entgleist und explodiert. Mehrere Menschen wurden bei dem Unglück getötet. Umliegende Gebäude wurden beschädigt oder gänzlich zerstört.
Hamburg Explosion in Itzehoe  „Sie haben sich nichts zuschulden kommen lassen“
Bei Bauarbeiten wird eine Gasleitung beschädigt. Vier Menschen sterben bei der Gasexplosion. Nun hat ein Gericht zwei Bauarbeiter freigesprochen. Die Schuldfrage wird wohl für immer ungeklärt bleiben.
Hamburg Itzehoe  Um 9.04 Uhr explodiert das Gas-Luft-Gemisch
Vier Menschen sterben bei einer Explosion, die ein Mehrfamilienhaus zerstört. Nun stehen zwei Bauarbeiter wegen fahrlässiger Tötung vor Gericht. Doch welche Rolle spielt eine fehlerhafte Karte?
Wirtschaft Chemieunternehmen  Mittlerweile vier Tote nach Explosion bei BASF
Auch zwölf Tage nach dem Explosionsunglück bei der BASF hat der Schrecken kein Ende. Am Samstag starb dem Unternehmen zufolge ein weiterer Mitarbeiter der Werksfeuerwehr.
Wirtschaft Großbrand  Die Vorwürfe treffen BASF bis ins Mark
BASF-Chef Kurt Bock muss sich zehn Tage nach dem Unglück mit drei Toten und 30 Verletzten kritischen Fragen stellen. Vor allem danach, warum er öffentlich so lange geschwiegen hat.
Ausland Türkei  Explosion im Urlaubsort Antalya – mehrere Verletzte
Auf einem Parkplatz in der Urlaubsmetropole Antalya ist es zu einer Explosion gekommen. Mehrere Menschen sollen durch Glassplitter verletzt worden sein. Die Ursache der Detonation ist noch unklar.
Video Malu Dreyer zur BASF-Explosion  „Wir sind mit unseren Gedanken bei den Schwerverletzten“
Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz gab unmittelbar nach der Explosion beim Chemiekonzern BASF eine Pressekonferenz. Zu diesem Zeitpunkt befanden sich noch sechs Verletzte auf der Intensivstation. Vier Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben.
Video Explosion bei BASF  Mindestens zwei Tote - eine Person gilt noch als vermisst
Nach der Explosion bei der BASF in Ludwigshafen mit mindestens zwei Toten dauerten die Löscharbeiten bis in die Nacht hinein an. Noch immer wird ein Arbeiter vermisst. Die Unglücksursache ist noch unklar.
Video BASF-Sprecher  „Wir haben einen Toten zu beklagen“
Bei einer Pressekonferenz hat sich BASF-Sprecher Uwe Liebelt zum Unglück auf dem Werksgelände des Chemieriesen geäußert. Er betonte: Eine Gefahr für die Öffentlichkeit bestehe aktuell nicht.
Panorama Explosion auf BASF-Gelände  Zwei Tote, zwei Vermisste – Chemikalien verhindern Suche
Nach der Explosion auf dem BASF-Gelände gibt es ein zweites Todesopfer. Sieben Personen wurden verletzt. Zwei Menschen werden noch vermisst. Doch die Suche nach ihnen verzögert sich.
Nordrhein-Westfalen Zigarettenqualm  Zu viel Duftspray lässt Auto explodieren
Zu viel des Guten: Weil sein neues Auto vom alten Besitzer vollgequalmt worden war, setzte ein Fahranfänger aus Duisburg Raumspray gegen den Gestank ein – so viel, dass es zu einer Explosion kam.
Video New York  Viele Verletzte bei Explosion in Manhattan
Im beliebten Ausgehviertel Chelsea ereignete sich am Abend eine Explosion. Die Ursache ist noch unklar. Einen terroristischen Hintergrund schloss Bürgermeister Bill de Blasio zunächst aus.
Video Explosion in New York  Überwachungskameras ausgewertet - verdächtige Person erkannnt
Die Ermittlungen nach der Ursache der Explosion in New York laufen auf Hochtouren. Der Bürgermeister schließt einen Terroranschlag aus - und Trump hat sein neues Wahlkampfthema.
Video Explosion in New York  „Wie ein Donner, ich konnte es am ganzen Körper spüren“
Die Bewohner New Yorks sind nach der Explosion in Manhatten verunsichert. Die Menschen sind auf den Straßen der Stadt und versuchen die Ereignisse einzuordnen. Es gab mindestens 29 Verletzte.
Panorama New York  Mindestens 29 Verletzte bei Explosion in Manhattan
In New York gab es in der Nacht eine schwere Explosion, die laut Bürgermeister de Blasio „vorsätzlich“ ausgelöst wurde. Zuvor war schon im benachbarten New Jersey eine Rohrbombe hochgegangen.
Video Unglück  Tote bei Explosion auf Touristenfähre vor Bali
Bei der Explosion auf einer Fähre zwischen Bali und Lombok sind mindestens 13 Touristen verletzt worden. Ein Däne und ein Indonesier kamen nach Polizeiangaben ums Leben.
Panorama Belgien  Ein Toter und vier Verletzte bei starker Explosion
In einem Sportzentrum in der belgischen Stadt Chimay sind ein Mensch getötet und mehrere verletzt worden. Das Gebäude wurde teilweise zerstört. Die Ursache der Detonation ist noch unklar.
Video Thailand  Ein Toter bei Anschlag auf Hotel in Pattani
Zwei Wochen nach der Anschlagsserie mit Sprengsätzen hat es in Thailand erneut Bombenexplosionen gegeben. Bei Detonationen vor einem Hotel in Pattani ist mindestens eine Person ums Leben gekommen.
Nordrhein-Westfalen Prozess in Aachen  Geldautomaten-Sprenger muss in Haft
Die Täter kommen am frühen Morgen mit PS-starken Limousinen, sprengen die Geldautomaten und sind schnell wieder weg. Ein Mann in Aachen war zwar nur eine kleine Nummer, verurteilt wurde er dennoch.
Panorama Mindestens zwei Tote  Explosion in Wohngebäude nahe Washington
Dramatische Szenen in einer Stadt in der Nähe von Washington: Nachdem es zu einer Explosion in einem Wohnblock gekommen war, versuchten sich Anwohner mit einem Sprung aus dem Fenster zu retten.
Nordrhein-Westfalen Audi-Bande  Mutmaßlicher Geldautomaten-Sprenger vor Gericht
Die Serie der Geldautomaten-Attacken in NRW reißt nicht ab. In Aachen steht ein mutmaßlicher Täter vor Gericht, der ins Muster der Audi-Bande passt. Aber der Mann will nichts damit zu tun haben.
Panorama Zirndorf in Bayern  Polizei bestätigt Verpuffung nahe Erstaufnahmeeinrichtung
Ein Koffer mit Spraydosen hat in der Nähe einer Erstaufnahmeeinrichtung in Zirndorf eine Verpuffung ausgelöst. Das bestätigte die Polizei. Es gebe keine Verletzten und keine akute Gefährdung.
Live  Ansbach  Therapeut warnte schon 2015 vor "spektakulärem Selbstmord"
Der Attentäter von Ansbach sprach offenbar umfangreich über seine Suizidabsichten. Davon zeugt ein Gutachten aus dem Jahr 2015. Daraus wird deutlich: Der 27-Jährige plante bereits. Mehr im Liveticker.
Nordrhein-Westfalen Explosion in Herne  Automatensprenger von Polizei in flagranti ertappt
In Herne sprengen zwei Männer einen Geldautomaten. Als die Polizei eintrifft, sammeln die beiden noch die verstreuten Geldscheine ein, bevor sie fliehen wollen. Doch dann gibt es ein Missgeschick.
Video Provinz Mardin  Tödlicher Auto-Bombenanschlag im Süden der Türkei
Im Süden der Türkei, in der Stadt Midjat in der Provinz Mardin, ist eine Autobombe vor einer Polizeizentrale explodiert. Es gab mehrere Tote. Die kurdische Arbeiterpartei PKK wird verantwortlich gemacht.
Nordrhein-Westfalen Geständnis  Wie ein Chemiker zum Geldautomaten-Sprenger wurde
Er hatte Schulden, keinen Job, private Probleme. Dann beschloss er, sein Fachwissen einzusetzen. Er sprengte Geldautomaten, erbeutete Hunderttausende. Und war dennoch froh, als er geschnappt wurde.
Panorama Egypt-Air-Absturz  Chef-Forensiker widerspricht Berichten über Explosion
Der Absturz der Egypt-Air-Maschine wirft weiter Fragen auf. Nachdem Medien über eine Explosion berichtet hatten, widersprach nun der Chef-Forensiker. Die veröffentlichten Informationen seien falsch.
Video Türkei  Vier mutmaßliche PKK-Kämpfer sterben bei Explosion
Im Südosten der Türkei sind bei einer Explosion vier Menschen getötet worden. Zu der Detonation kam es offenbar, als Rebellen der PKK einen Lastwagen mit Sprengstoff beluden. 15 Menschen wurden verletzt.
Nordrhein-Westfalen Ermittlungen  Mutmaßliche Geldautomaten-Sprenger festgenommen
Mehr als 40 Geldautomaten haben Räuber in diesem Jahr bereits in Nordrhein-Westfalen gesprengt. Nun hat die Polizei zwei Verdächtige festgenommen, die für einige Taten verantwortlich sein sollen.
Nordrhein-Westfalen Hafen Duisburg  Weitere Leiche nach Schiffsexplosion entdeckt
Die Explosion auf einem Schiff im Duisburger Hafen war verheerend: Zwei Menschen starben, ein Werftarbeiter wird seitdem vermisst. Nun ist bei Reinigungsarbeiten eine dritte Leiche gefunden worden.
Video Mexiko  Riesige Rauchwolke nach Explosion in Ölraffinerie
Eine gewaltige Explosion in einer Ölraffinerie in Mexiko hat mindestens drei Menschen das Leben gekostet. Mehr als 130 Arbeiter wurden verletzt. Dunkler, giftiger Rauch hängt über dem Gelände.
Panorama „Kein Hinweis auf Terror“  Drei Verletzte bei Explosion in Sikh-Tempel in Essen
In Essen ist es in einem Gebetshaus zu einer Explosion gekommen. Drei Menschen wurden verletzt, einer schwer. Der Polizei zufolge haben Zeugen eine maskierte Person gesehen.
Nordrhein-Westfalen Werft in Duisburg  Polizei steht nach Schiffsexplosion vor Rätsel
Nach der Explosion auf einem Tankschiff in Duisburg wird immer noch ein Werftarbeiter vermisst. Die Suche im Hafenwasser ist schwierig. Und unterdessen tauchen neue Fragen zur Unglücksursache auf.
Video Bombenanschlag  Sieben Polizisten sterben bei Explosion in Diyarbakir
In der türkischen Stadt Diyarbakir starben nach einer Explosion sieben Polizisten. Mehr als zwanzig Menschen wurden verletzt. Zu dem Bombenanschlag bekannte sich zunächst niemand.
Nordrhein-Westfalen Hafen  Tote bei heftiger Explosion auf Tankschiff in Duisburg
Auf einem Tankschiff im Duisburger Hafen reißt eine Explosion mehrere Arbeiter mit. Zwei Menschen sterben, einer wird noch vermisst. Die Polizei hat für die Ursache eine Vermutung.
Nordrhein-Westfalen Schiffswerft  Zwei Tote bei Explosion in Duisburg
Eine Explosion erschüttert den Duisburger Hafen: Bei Arbeiten auf einem Tankschiff gibt es Tote, ein Mensch wird aktuell vermisst. Die Frage ist, was konnte auf dem Schiff explodieren – und warum?
Panorama Acht Verletzte  Feuerwerk explodiert unkontrolliert auf Polenmarkt
Auf einem Polenmarkt in der Nähe der deutschen Grenze ist ein Marktstand mit Böllern in die Luft geflogen. Mindestens acht Menschen wurden verletzt. Auch drei Deutsche sollen darunter sein.
Video Selbstmordanschlag im Irak  Video zeigt Anschlag im Fußballstadion
In einem Dorf südlich von Bagdad kamen Dutzende Menschen bei einem Selbstmordanschlag ums Leben. Der Attentäter sprengte sich nach einem Fußballspiel im Publikum in die Luft.
Video Güterzug rammt Lkw  Gewaltige Explosion bei Zusammenstoß in den USA
Im US-Bundesstaat Minnesota hat es einen schweren Unfall gegeben. Ein Güterzug rammte einen Gefahrengut-Transporter. Das Propan-Gas explodierte in einem riesigen Feuerball. Zwei Mitarbeiter wurden leicht verletzt.
Video Razzia in Brüssel  Explosionen erschüttern Stadtteil Schaerbeek
Drei Explosionen bei Anti-Terror-Einsatz in Brüssel: Einsatzkräfte der Polizei hatten im Stadtteil Schaerbeek ein Haus durchsucht. Die Umgebung wurde abgeriegelt.
Video Terroralarm in Brüssel  Augenzeugen berichten vom Moment der Explosion
In der Abflughalle des Brüsseler Flughafens sind mehrere Sprengsätze detoniert. Dabei wurden etliche Menschen getötet, viele wurden verletzt. Ein Handyvideo zeigt den Moment nach der Explosion.
Video Terror-Alarm in Brüssel  Detonation in Metro-Station nahe Europa-Viertel
Bei Anschlägen am Flughafen und in der U-Bahn von Brüssel sind mehrere Menschen getötet worden.
Video Augenzeugen-Bericht  „Nah genug, um das Beben im ganzen Körper zu spüren“
Angriff auf Brüssel: Diese beiden Augenzeugen befanden sich im Flughafen, als ein Sprengsatz detonierte. Das Paar wusste sofort, dass es eine Explosion war: „Wir wollten einfach nur weg“.
Video Reaktionen im Netz  Panik und Chaos am Brüsseler Flughafen
Am Brüsseler Flughafen sind nach Explosionen mehrere Menschen ums Leben gekommen. Im Netz teilen die Menschen Fotos aus dem Terminal. Antje Lorenz spricht im N24-Studio über die aktuelle Lage.
Video Brüsseler Flughafen  Offenbar mehrere Tote bei Explosionen
Am Flughafen in Brüssel hat es Explosionen gegeben. Offenbar zündeten zwei Sprengsätze in Terminal A. Dabei sollen mehrere Menschen getötet worden sein.
Video Explosion  Selbstmordanschlag in Einkaufsstraße in Istanbul
Bei einem Selbstmordanschlag im Zentrum der türkischen Metropole Istanbul sind mehrere Menschen getötet und weitere Personen verletzt worden. Die Bombe detonierte an der zentralen Einkaufsstraße Istiklal.
Video Anschlag in Istanbul  Sollte die Bombe noch viel mehr Menschen töten?
Bei einem Selbstmordanschlag in einer beliebten Einkaufspassage in Istanbul sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Es besteht der Verdacht, dass die Bombe zu früh explodiert ist und noch mehr Menschen getötet werden sollten.
Nordrhein-Westfalen Explosionen  Schon wieder Geldautomaten in NRW gesprengt
Sie sind wieder unterwegs, wenngleich nicht immer ganz erfolgreich: In Wuppertal ist in der Nacht wieder ein Geldautomat in die Luft geflogen, im Sauerland kamen die Diebe gar nicht erst so weit.
Panorama Berlin-Charlottenburg  Polizei geht bei Auto-Sprengsatz von Mordanschlag aus
Mitten im Berliner Berufsverkehr stirbt ein 43-jähriger Mann durch einen Sprengsatz unter dem Wagen. Das Opfer war polizeibekannt. Die Tat besitzt laut Innensenator Henkel eine „erhebliche Dimension“.
Video Reporter Achim Unser  „Gegen 8 Uhr knallte es“
Am Morgen ereignete sich die Explosion im Berliner Stadtteil Charlottenburg: Während der Fahrt explodierte ein grauer Kombi, der Fahrer starb noch an der Unfallstelle. Die Mordkommission ermittelt.
Ausland Autobomben-Anschlag  Dutzende Tote und Verletzte bei Explosion in Ankara
Bei der Explosion einer Autobombe in der türkischen Hauptstadt Ankara sind Dutzende Personen getötet und verletzt worden. Mehrere Fahrzeuge wurden zerstört oder beschädigt.
Video Explosives Gemisch  So heftig können Salz und Wasser reagieren
Wasser und Salz - mehr braucht es nicht, um eine heftige Explosion zu erzeugen. Das beweist der YouTuber "TheBackyardScientist" in diesem spannenden Experiment.
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten-Knacker scheitern an Farbkartusche
Dutzende Male haben sie zugeschlagen, oft nachts. Die Diebe jagen Geldautomaten in die Luft, machen sich unerkannt aus dem Staub. Nun meldet eine Bank einen Erfolg im Kampf gegen die Panzerknacker.
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Räuber reißen mit Traktor Geldautomat aus Bank
Immer wieder haben es Räuber auf Geldautomaten abgesehen. 2016 hat allein das Landeskriminalamt Nordrhein-Westfalen mehr als 20 Angriffe registriert. Nun haben Täter eine neue Methode eingesetzt.
Ausland Regierungsviertel  Mindestens 28 Tote nach Terroranschlag in Ankara
In der türkischen Hauptstadt Ankara ist ein Autobombenanschlag verübt worden. Nach offiziellen Angaben gibt es viele Tote und Verletzte. Die Bombe explodierte neben einem Konvoi aus Militärfahrzeugen.
Nordrhein-Westfalen Duisburg  Erneut sprengen Diebe Geldautomaten in NRW
Ein großer Knall und wenig später rasen die Täter mit quietschenden Reifen davon. Wieder haben Geldautomaten-Sprenger zugeschlagen und dabei auch Beute gemacht. Zurück bleibt ein Trümmerfeld.
Video Schock in London  Wenn ein Bus explodiert und die Behörden entspannt bleiben
Für „The Foreigner“, den neuen Film mit Jackie Chan und Pierce Brosnan, wurde auf der Lambeth Bridge in London ein Bus in die Luft gejagt. Dumm nur, dass vielen Anwohnern nicht Bescheid gesagt wurde.
Video Brasilien  Video zeigt spektakulären Gefängnisausbruch
Dieses Video zeigt den Moment, als über 40 Häftlinge aus einem Gefängnis in Brasilien ausbrechen. Offenbar wurde durch eine Explosion eine Mauer gesprengt. Zwei Insassen werden durch Schüsse getötet.
Nordrhein-Westfalen Explosionen  Niederländer sollen NRW-Banken Nachhilfe geben
Die Serie von Geldautomaten-Sprengungen in Nordrhein-Westfalen hat sich auch 2016 fortgesetzt. Nun sollen die Banker Nachhilfe aus den Niederlanden bekommen, was die Sicherheit ihrer Automaten angeht.
Video China  Schwere Explosion in Feuerwerksfabrik
Im ostchinesischen Guangfeng ist eine Fabrik für Feuerwerkskörper explodiert. Ein Mensch kam dabei ums Leben, drei werden noch vermisst. Die Geschäftsleitung sitzt in Untersuchungshaft.
Panorama Oberpfalz  Kamin explodiert – Kripo glaubt an Mordversuch
Eine Frau aus der Oberpfalz will ihren Kamin anzünden, als dieser explodiert. Dahinter steckt womöglich ein tückischer Mordversuch. Einen mutmaßlichen Täter hat die Polizei auch schon im Visier.
Video Geldscheine in der Luft  Aufnahmen zeigen Explosion des IS-Geldspeichers
Vor ein paar Tagen hatten die USA bekannt gegeben, dass sie riesige Mengen Bargeld der Terrormiliz IS zerstört hätten. Jetzt wurden Bilder des Luftangriffs veröffentlicht.
Video Türkei  Tote und Verletzte nach Explosion in Istanbul
Bei der Explosion in der türkischen Metropole Istanbul hat es Tote und Verletzte gegeben. Angaben zur Ursache der Explosion vor der Blauen Moschee im Viertel Sultanahmet gibt es noch nicht.
Ausland Sprengsätze  Explosionen in Istanbul und Stockholm
In Istanbul und Stockholm hat es Explosionen gegeben. In Istanbul gab es eine Detonation am Flughafen, bei der eine Frau ums Leben kam. In Stockholm wurde ein Sprengsatz in ein Restaurant geworfen.
Panorama Russland  Tote und Verletzte bei Gasexplosion in Wohnhaus
Bei einer Gasexplosion in Wolgograd in Russland sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Durch die Detonation stürzte an einem Aufgang eines achtstöckigen Wohnhauses die Fassade ein.
Panorama Panik in Frankfurt  Heliumballon verursacht Explosion an S-Bahnhof
Schock an einem Bahnhof in der Innenstadt von Frankfurt: Ein lauter Knall sorgt für Verwirrung, viele Reisende flüchten aus dem Gebäude. Ausgelöst hatte das Chaos ein mit Helium gefüllter Ballon.
Video Gefährliches Spielzeug  Wenn das Hoverboard plötzlich in Flammen aufgeht
Hoverboards stehen ganz oben auf dem Wunschzettel vieler Jugendlicher. Doch die Elektro-Rollbretter sind gefährlich: Nicht selten fangen die beliebten Gadgets plötzlich Feuer.
Video Berlin  Augenzeugenvideo zeigt Explosion auf Weihnachtsmarkt
Ein Augenzeugenvideo zeigt den Markt kurz nach dem Vorfall. Eine Gasflasche war explodiert und ein Stand in Brand geraten. Dabei gab es drei Leichtverletzte. Der Weihnachtsmarkt wurde evakuiert.
Ausland Afghanistan  Heftige Explosion mitten im Berufsverkehr in Kabul
In der afghanischen Hauptstadt Kabul hat sich offenbar ein Anschlag ereignet. Nach einer schweren Explosion im Zentrum der Stadt soll es zu einem Schusswechsel gekommen sein.
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten-Gangster schlagen erneut zu
Die Serie der Geldautomaten-Sprengungen wird länger und länger, die Schadenssumme höher und höher. 57 Mal haben die Täter in 2015 zugeschlagen – allein in NRW. Die Opposition fordert mehr Fahndungen.
Video Afghanistan  Sprengsatz explodiert nach Besuch von der Leyens
Im Osten Afghanistans sind bei einer Explosion mindestens zwölf Menschen verletzt worden. Laut Behörden war in einem Lastwagen ein Sprengsatz versteckt. Unklar ist, wer hinter dem Anschlag steckt.
Video Anschlag oder Unfall  Verletzte nach Explosion bei Istanbuler U-Bahn-Station
Bei einer Explosion in der Nähe einer U-Bahnstation in Istanbul sind mehrere Menschen verletzt worden. Bilder einer Überwachungskamera zeigen die Explosion, die wie ein Feuerwerk aussieht.
Nordrhein-Westfalen Erkrath  44. Geldautomat in Nordrhein-Westfalen gesprengt
Nach einigen Tagen Pause ist die Serie von Geldautomaten-Sprengungen in NRW fortgesetzt worden: Fall Nr. 44 ereignete sich Freitagnacht in Erkrath. Einiges deutet auf die berüchtigte „Audi-Bande“ hin.
Panorama Rumänien  Mindestens 27 Tote bei Explosion in Bukarester Nachtclub
Mehr als zwei Dutzend Tote und rund 180 Verletzte gab es bei einem Brand in einem Bukarester Club. Ursache soll eine Feuerwerksshow gewesen sein. Das Lokal war der Polizei bereits negativ aufgefallen.
Hamburg Itzehoe  Nach Gasexplosion - Anklage gegen Baggerfahrer
Der Fahrer eines Baggers beschädigte vergangenes Jahr eine Gasleitung in Itzehoe - ein Haus explodierte, vier Menschen starben. Nun erhebt die Staatsanwaltschaft Anklage gegen Fahrer und Vorarbeiter.
Video Nach Anschlag in Ankara  Bürger geben der Regierung eine Mitschuld
Tausende sind nach dem Anschlag in Ankara am Tatort zusammengekommen. Sie protestieren gegen Gewalt und gedenken der mindestens 95 Toten. Auch der Regierung geben sie eine Mitschuld.
Ausland Tianjin-Detonation  Beerdigen, aufräumen - und die Erinnerung ausradieren
Nach der Explosion mit 173 Toten will die Führung der chinesischen Stadt Tianjin zur Tagesordnung zurückkehren. Polizei, Auszeichnungen und Geld sollen die Katastrophe aus dem Gedächtnis löschen.
Video Frank-Walter Steinmeier  „Wir analysieren die Sicherheitslage in Bangkok“
Nach den Anschlägen in Bangkok verurteilt Außenminister Steinmeier die Taten aufs Schärfste. Das Reiseland Thailand würde auf Sicherheit überprüft und gegebenenfalls Warnungen herausgegeben.
Panorama Explosion in Tianjin  Zehntausende wohnten neben tickender Zeitbombe
Fünf Tage nach den Explosionen mit vielen Toten in Tianjin herrscht noch immer Chaos in Chinas Provinz. Jetzt schaltet sich Peking ins Krisenmanagement ein. Eine Sorge treibt die Zentralregierung um.
Panorama Bangkok  Zahl der Toten nach Bombenanschlag steigt immer weiter
Eine schwere Explosion hat die thailändische Hauptstadt Bangkok erschüttert. Offenbar handelt es sich um einen Bombenanschlag. Die Zahl der Toten ist in den letzten Stunden rasant gestiegen.
Video Explosion in China  700 Tonnen Cyanid lagerten im Hafen von Tianjin
Nach der verheerenden Explosion im chinesischen Tianjin, ist am Unglücksort Cyanid nachgewiesen worden. Offenbar wurde viel mehr als erlaubt von dem extrem gefährliche Nervengift im zerstörten Hafen gelagert.
Video Anschlag in Pakistan  Bombe tötet Minister der Provinz Punjab
Bei einer Explosion sind im Norden Pakistans mehrere Menschen ums Leben gekommen, darunter ein Minister der Provinz Punjab. Weitere Personen wurden offenbar unter Trümmern begraben.
Panorama Tianjin  Lagen 700 Tonnen Natriumcyanid in Holzkisten herum?
Vier Tage nach der Explosion in Tianjin ist die Zahl der Toten auf 112 gestiegen. Enthüllungen decken Kriminalität und Nachlässigkeiten auf. Die Bevölkerung fürchtet sich nun vor Regen.
Video THW-Chef Broemme  „Bei Chinas Feuerwehr gibt es einiges zu verbessern“
Bei den verheerenden Explosionen in der chinesischen Hafenstadt Tianjin sind auch Feuerwehrleute ums Leben gekommen. Einige hat das deutsche THW ausgebildet. Albrecht Broemme spricht über das Risiko.
Panorama Krefeld  Schwerverletzte nach Explosion in Chemiewerk
In Krefeld-Uerdingen hat sich ein schweres Unglück in einem Chemiewerk ereignet – mehrere Menschen wurden schwer verletzt. Die Ursache der Explosion ist noch völlig unklar.
Video Top 4 der Militärpannen  Wenn die Machtdemonstration zur Lachnummer wird
Eigentlich soll bei Militärparaden und Waffenvorführungen viel Stärke gezeigt werden. Doch leider klappt das nicht immer. Sehen Sie hier unsere Top 4 der Militärpannen.
Video Jemen  IS-Bombe in Sanaa tötet mehrere Menschen
Vor einer schiitischen Moschee explodierte in Sanaa, der Hauptstadt des Jemen, eine Bombe. Dabei kamen mehrere Menschen ums Leben. Zu dem Anschlag bekannte sich der so genannte Islamische Staat.
Ausland Krim  Russische Rakete explodiert bei Flottenparade
Eigentlich wollte die russische Kriegsmarine an ihrem Ehrentag zeigen, wie stark sie ist. Doch so ganz klappte das nicht: Im Krim-Hafen Sewastopol sorgt ein Geschoss für ein unfreiwilliges Feuerwerk.
Video Hobbyfilmer  Und plötzlich explodiert ein Meteorit vor deiner Linse
Es sollte ein Film über die Milchstraße werden, doch dann hat ein Hobbyfilmer in Kalifornien ein Naturschauspiel festgehalten. Sein eigentliches Vorhaben wurde plötzlich zur Nebensache.
Nordrhein-Westfalen Niederrhein  Sprengsatz reißt Drei-Meter-Krater im Wald
Ein riesiger Krater, Erdmasse in 40 Meter Umgebung und Dreck bis hoch an die Bäume: Die Explosion in einem Wald am Niederrhein muss heftig gewesen sein. Die Polizei sucht nach den Tätern.
Video Sprengung  Historisches Hotel in Detroit in Schutt und Asche
Das historische Hotel in Detroit musste gesprengt werden, um einer neuen Sportarena Platz zu machen. Die Explosion dauerte nur Sekunden. Von den 13 Stockwerken blieb nur noch Staub und Schutt
Video Anschlag in Ägypten  Explosion vor italienischem Konsulat in Kairo
Bei einem Sprengstoffanschlag vor dem italienischen Konsulat in der ägyptischen Hauptstadt Kairo wurde ein Mensch getötet. Zwei Polizisten wurden verletzt. Das Konsulatsgebäude wurde massiv beschädigt.
Weltgeschehen Unglück in Taiwan  Hunderte Verletzte durch explodierendes Farbpulver
In Taiwan verfolgen rund Tausend Besucher in einem Freizeitpark ein Konzert. Zum Höhepunkt der Show wird Farbpulver über der Menge versprüht. Es kommt zu einer verhängnisvollen Kettenreaktion.
Video Unglück in Ghana  Tankstellen-Explosion tötet dutzende Menschen
Durch eine Explosion an einer Tankstelle im westafrikanischen Ghana sind Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Viele Opfer hatten offenbar Schutz vor Regen gesucht.
Panorama Explosion in Ghana  Fast 100 Tote durch Flammeninferno an Tankstelle
Starker Regen trieb die Menschen unter das schützende Dach einer Tankstelle im afrikanischen Accra. Dann explodierte die Tankstation – fast 100 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben.
Panorama Chemische Reaktion  Wohnung der Freundin explodiert wegen Vollbad
Er wollte beim Vollbad entspannen, stattdessen hat er die Wohnung seiner Freundin ruiniert. Der 39-Jährige löste ungewollt eine Kettenreaktion aus, bei der eine Explosion nicht nur Wände versetzte.
Video SpaceX-Rakete  Die Sekunden vor der Explosion
Neue, spektakuläre Bilder von der missglückten Landung der SpaceX-Rakete Falcon 9 wurden veröffentlicht. Eine Kamera, die direkt auf der Plattform steht, fing die entscheidenden Sekunden ein.
Panorama Häusereinsturz  Polizei findet zwei Leichen in New Yorker Trümmern
Drei Tage nach der Explosion im New Yorker East Village wurden zwei Tote in den eingestürzten Häusern gefunden. Zwei junge Männer gelten seit dem Unglück als vermisst. Mehr im Nachtblog.
Video Ostukraine  Mindestens 24 Tote bei Grubenunglück
Schock und Trauer bei den Angehörigen: Die Zahl der Toten steigt nach dem Unglück in der Mine Sassjadko im Krisengebiet bei Donezk. Mindestens 24 Menschen starben bei der Gasexplosion.
Video Pirna  Verheerende Explosion in Chemiefabrik
Bei einer Explosion in einer Chemiefabrik im sächsischen Pirna ist ein Mensch ums Leben gekommen, vier weitere wurden verletzt. Eine Detonation hatte den Stadtteil Neuendorf.
Nordrhein-Westfalen SEK beendet Einsatz  Mann drohte nach Streit mit Sprengung des Hauses
In Leverkusen sperrte sich ein Mann in eine Wohnung ein, nachdem ein Familienstreit eskalierte. Dann drohte er mit einer Explosion. Das SEK konnte den Mann überwältigen.
Video Original-Kommentar  Nasa zeigt Explosion der "Cygnus" in voller Länge
Das Nasa-Video zeigt die letzten Minuten vor dem Start der Frachtrakete "Cygnus". Dann folgen die fatalen sechs Sekunden, in denen alles schiefgeht. Der Kommentator ist fassungslos.
Rheinland-Pfalz & Saarland Explosion Ludwigshafen  Ermittler prüfen Aussage über rauchende Arbeiter
Nach den Aufräumkommandos haben nun die Ermittler die Arbeit zur Gasexplosion in Ludwigshafen übernommen. Ein Zeuge will vor dem tödlichen Knall etwas sehr Verdächtiges gesehen haben.
Weltgeschehen Explosion in Ludwigshafen  „Ich hatte Angst um meine Haut“
Die ungeheure Hitze lässt noch in 150 Metern Entfernung die Blinker an Autos schmelzen. Eine Gasexplosion hat in Ludwigshafen 50 Häuser beschädigt, 26 Menschen verletzt – und einen das Leben gekostet.
Panorama Ludwigshafen  Schwere Gasexplosion bei BASF-Werk
Eine helle Flamme ragt Dutzende Meter in den Himmel über Ludwigshafen. Ursache ist vermutlich eine Gasexplosion. Es soll Verletzte gegeben haben, die Polizei geht von mindestens einem Toten aus.
Ausland Iran  Gewaltige Explosion in angeblicher Atomanlage
In Teheran sind zwei Menschen bei einer Explosion in einem Sprengstofflager ums Leben gekommen. Die betroffene Militäranlage Parchin soll dem Iran für Atomwaffentests gedient haben.
Nordrhein-Westfalen Großbrand in Hilden  Anwohner hielten Riesen-Explosionen für Feuerwerk
Drei Feuerwehrleute sind bei einem Einsatz in Hilden schwer verletzt worden. Ein Brand mit unkontrollierbaren Explosionen entstand im Gewerbegebiet. Anwohner hielten die Geräusche für ein Feuerwerk.
Niedersachsen & Bremen Ritterhude  Spur der Verwüstung nach Explosion einer Fabrik
Die Druckwelle der Explosion einer Entsorgungsfirma hat ein Bild der Zerstörung in Ritterhude hinterlassen. Ein Mitarbeiter wurde schwer verletzt, 40 Häuser sind beschädigt, acht unbewohnbar.
Niedersachsen & Bremen Ritterhude  Sechs Wohnhäuser nach riesiger Explosion unbewohnbar
Stundenlang kämpfen die Feuerwehrleute nach einer Explosion in einer Entsorgungsfirma in Ritterhude bei Bremen gegen die Flammen. Ein Mitarbeiter der Firma wurde lebensgefährlich verletzt.
Panorama Chemie-Unglück  Gewaltige Explosion zerstört Fabrik und Wohnhäuser
Die Explosion in Ritterhude bei Bremen ist kilometerweit zu hören. Die Flammen steigen hoch und erhellen den Abendhimmel. Ein Großbrand vernichtet eine Entsorgungsfirma und macht Bewohner obdachlos.
Weltgeschehen Gasexplosion vermutet  Sechs Tote nach Haus-Einsturz in Paris
Beim Einsturz eines Hauses in einem Pariser Vorort sind sechs Menschen getötet worden. Dabei waren auch drei Kinder unter den Opfern. die Feuerwehr vermutet eine Gasexplosion als Ursache.
Hamburg Schleswig-Holstein  Auto mit Gasantrieb explodiert – ein Toter
Dramatischer Unfall bei Bad Segeberg: Ein gasbetriebenes Auto steht in Flammen. Als die Feuerwehr löschen will, kommt es plötzlich zur Explosion. Zehn Feuerwehrleute werden verletzt.
Ausland Libyen  Tripolis droht gigantische Explosionskatastrophe
Bei Kämpfen in Libyens Hauptstadt ist ein Treibstofflager in Brand geraten. Im Umkreis von fünf Kilometern drohen riesige Schäden, viele Menschen flüchten. Deutschland zieht seine Diplomaten ab.
Wirtschaft „Welt“-Nachtblog  ++Libyen droht „katastrophale“ Explosion++
Bei Kämpfen in der libyschen Hauptstadt Tripolis ist ein Treibstofflager in der Nähe des Flughafens in Brand geraten. Es droht eine gewaltige Explosion. Weitere Nachrichten im "Welt"-Nachtblog.
München Sauerstoffdetonation  Drei Verletzte bei Explosion in Arztpraxis
Die Helferin einer Münchner Arztpraxis bereitet eine Narkose vor. Plötzlich entweicht Sauerstoff aus einer Flasche und entzündet sich. Bei der Detonation werden drei Menschen verletzt.
Weltgeschehen Heidelberg  Mehrere Schwerverletzte bei Explosion in Restaurant
Ein Bild der Verwüstung in Heidelberg: Mehrere Mitarbeiter eines Restaurants werden bei einer Explosion schwer verletzt, Glassplitter fallen auf Passanten. Die Polizei spricht von einer Verpuffung.
Weltgeschehen Niederlande  Explosion in Shell-Werk löst Großbrand aus
In einer Chemiefabrik des Ölkonzerns Shell in den Niederlanden werden zwei Menschen bei einer Explosion und einem anschließenden Brand verletzt. Der Feuerball war weit bis nach Rotterdam zu sehen.
München München  Haus explodiert – und keiner kann es erklären
Mysteriöse Druckwelle: In München ist die Glasfassade eines Treppenhauses explodiert und hat Türen aus den Angeln gehoben. Ein Mann wurde verletzt. Die Ermittler stehen vor einem Rätsel.
Weltgeschehen Explosion in Grube  Hunderte Bergleute in zwei Kilometer Tiefe gefangen
Trägt Erdogans AKP-Partei Mitschuld am verheerenden Grubenunglück im westtürkischen Soma? Mehr als 200 Kumpel wurden bisher tot geborgen. Hunderte sind noch im Bergwerk unter Tage eingesperrt.
Panorama Explosion in Bergwerk  Mehr als 200 Tote bei Grubenunglück in der Türkei
Bei einer Explosion in einem türkischen Kohlebergwerk sind mindestens 200 Kumpel getötet worden. Mehr als 200 sind in 2000 Metern Tiefe eingesperrt. Ein Arbeiter erhebt Vorwürfe gegen den Betreiber.
Natur & Umwelt „Deepwater Horizon“  Umwelt stärker von Explosion belastet als gedacht
Als die Plattform „Deepwater Horizon“ explodierte, bauten Bakterien das meiste ausgetretene Methan ab – dachte man. Forscher wissen jetzt: Die Mikroorganismen stellten ihre Arbeit früher ein als angenommen.
Ausland Abuja  Viele Tote nach Explosion in Nigerias Hauptstadt
Zwei Wochen nach der folgenschweren Explosion Abuja, der Hauptstadt Nigerias, hat es nur wenige Meter entfernt erneut einen Anschlag gegeben. Mindestens 16 Menschen wurden dabei getötet.
Panorama Hauseinsturz  19-Jähriger stirbt bei Gas-Explosion in Wien
Ein 19-jähriger Mann konnte nach dem Teileinsturz eines Wiener Wohnhauses nur noch tot geborgen werden. Er hatte offenbar die Gasleitungen manipuliert. Eine Frau überlebte acht Stunden unter Trümmern.
Panorama 19-Jähriger stirbt  Explosion in Wien – Gebäude kollabiert
In Wien ist ein Haus teilweise eingestürzt, nachdem es im Dach eine Explosion gab. 13 Personen wurden gerettet, ein 19-Jähriger starb an seinen Verletzungen. die Ursache für die Explosion ist unklar.
Hamburg Explosion in Itzehoe  Ermittler konzentrieren sich auf Gasheizung
Ermittler untersuchen Teile der Gasheizung des explodierten Hauses in Itzehoe. Bei dem verheerenden Unglück starben vier Menschen, 15 wurden schwer verletzt. Im Norden gilt Trauerbeflaggung.
Panorama USA  Fünf Tote nach Hausexplosion in New York
Im Stadtteil East Harlem sind nach einer Explosion zwei Wohngebäude eingestürzt. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt, drei Kinder werden vermisst. Ursache könnte ein Leck in einer Gasleitung sein.
Hamburg Itzehoe  Gasleitung war nicht schuld an der Explosion
Nach der verheerenden Haus-Explosion in Itzehoe steht fest: Die Gasleitung in der Straße bis zu den Hausanschlüssen ist ohne Defekt. Nun hoffen die Ermittler, im Keller des Hauses Spuren zu finden.
Hamburg Itzehoe  Retter bergen nach Explosion viertes Opfer
Eine Explosion hat ein Mehrfamilienhaus in Itzehoe völlig zerstört. Die Rettungskräfte gruben teils mit bloßen Händen im Schutt. Die Polizei teilte nun mit, dass das vierte Todesopfer geborgen wurde.
Hamburg Familiendrama  Mann erstach Freundin und Tochter vor Explosion
Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Salzgitter waren am Freitag ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern tot aufgefunden worden. Jetzt steht fest: Der Vater tötete seine Familie zuvor.
Hamburg Familie getötet  Nach Hausexplosion Beziehungstat vermutet
Dramatischer Vorfall in Salzgitter: Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus sind ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern getötet worden. Die Polizei schließt eine Beziehungstat nicht aus.
Panorama Nach Explosion  Wiesbaden – Zwei Jugendliche tot unter Trümmern
Bei einem Feuer in Wiesbaden vermuteten die Ermittler zunächst nur Sachschäden – doch dann wurden zwei Jugendliche tot unter dem Schutt gefunden. Starben sie, weil sie mit Brennbarem hantierten?
Ausland Tödliche Explosion  Waffen beim palästinensischen Botschafter gefunden
Der Todesumstände des Botschafters Palästinas in Prag sind mysteriös. Jetzt fand die Polizei in der Residenz nicht registrierte Waffen: Ein Selbstverteidigungsarsenal für eine zehnköpfige Mannschaft.
München München  Student füllt Gasfeuerzeuge – Wohnung explodiert
Eigentlich wollte ein Münchner Student nur seine Gasfeuerzeuge neu befüllen. Dabei löste er eine Explosion aus, bei der im Nachbarzimmer die Balkontür barst und die Fenster herausgedrückt wurden.
Ausland Provinz Shanxi  Tödliche Explosionen vor Parteibüro in Nordchina
Vor der Zentrale der Kommunistischen Partei in Chinas Provinz Shanxi ist ein Mann gestorben, als sich mehrere Explosionen ereigneten. Angeblich detonierten acht selbstgebastelte Sprengsätze.
Berlin & Brandenburg Explosive Experimente  Finger durch Knallkörper abgerissen
Schwere Verletzungen haben zwei Männer bei einer Explosion in Berlin-Pankow erlitten. Sie hatten mit Sprengstoff hantiert. Die Polizei stellte große Mengen chemischer Substanzen sicher.
Düsseldorf Minden  Propangasflaschen explodieren in Fabrikhalle
In einer Fabrikhalle in Minden explodierten in der Nacht zu Freitag Propangasflaschen. Ein Großbrand richtete einen Millionenschaden an. Durch die enorme Hitze wurde auch ein Nachbarhaus beschädigt.
Weltgeschehen Mexiko  22 Tote bei Explosion von Erdgas-Tanklastzug
Bei der Explosion eines mit Gas beladenen Tankwagens sind bei Mexiko-Stadt mehrere Menschen ums Leben gekommen, es gab Dutzende Verletzte. Der Lastzug explodierte an einer Verkehrsstraße.
Panorama Explosion in Prag  Wenn das Café Slavica zur Sicherheitszone wird
Die Prager stehen unter Schock: Eine schwere Explosion hat ein Bürohaus in der Innenstadt zerstört. Vermutlich war ein Gasleck die Ursache. 50 Menschen wurden verletzt, darunter auch ein Deutscher.
Panorama Tschechische Republik  55 Verletzte nach Explosion im Zentrum von Prag
Detonation in der Prager Innenstadt: In einem Bürogebäude in der Divadelni-Straße gab es offenbar einen Gasunfall. Dutzende Menschen wurden verletzt, auch nach Toten wird in den Haustrümmern gesucht.
Düsseldorf Explosives Reinigungsspray  Auto beim Putzen in die Luft gejagt
Ein Duisburger hat beim Putzen versehentlich sein Auto in die Luft gejagt. Nachdem er im Fahrzeug Reinigungsspray verwendet hatte, zündete sich der Mann eine Zigarette an. Es kam zu einer Explosion.
Kurioses Rheinland-Pfalz  Explosion sprengt komplette Hausfassade weg
Plötzlich war die Hauswand einfach weg. In Frankenthal sieht ein dreistöckiges Mehrfamilienhaus jetzt aus wie ein Puppenhaus. Wohn- und Schlafzimmer sind zu sehen. Eine Explosion war wohl die Ursache.
Ausland Israel  Die neun Leben des berüchtigten Clan-Chefs Alperon
Erst sah alles nach einem Terroranschlag aus. Die Autobombe, die in Tel Aviv explodierte, galt aber offenbar dem Boss einer Verbrecherfamilie. Er konnte rechtzeitig flüchten - wie so oft.
Wissenschaft In eigener Sache  Warum Mango-Lassis an die Decke gehen
Im Joghurt enthaltene Milchsäurebakterien bauen Zucker zu Milchsäure ab. Dabei entstehen Gase, die nicht entweichen können. Dann kann es einen Knall geben. Wie gerade in unserer Redaktion geschehen.
München Maxvorstadt  Verletzte bei Ladenexplosion in Münchner Innenstadt
In München sind bei einer heftigen Explosion in einem Juwelierladen neun Menschen verletzt worden. Die Druckwelle riss Radfahrer von ihren Rädern. Ursache war wohl eine Propangasflasche.
Frankfurt 10.000 Euro Schaden  Gaskartusche löst Explosion aus
Mit einer Gaskartusche hat ein Mann in einem Hostel im Bahnhofsviertel eine Explosion ausgelöst.
Stuttgart Wohnhaus  Mann bei Explosion lebensgefährlich verletzt
Die Explosion einer Campinggas-Kartusche hat einen Mann lebensgefährlich verletzt. Ein Hubschrauber brachte den 57-Jährigen umgehend ins Krankenhaus. Mittlerweile ist sein Zustand stabil.
Köln Mordverdacht in Köln  17-Jähriger stirbt nach Explosion in seiner Wohnung
Ein junger Mann ist bei einer Explosion in seiner Wohnung tödlich verletzt worden. Die Polizei wirft dem Vater der Freundin des Opfers Mord vor. Er sei mit dem Freund nicht einverstanden gewesen.
München Verdacht auf Versicherungsbetrug  Koch gibt zu, Lokal in die Luft gejagt zu haben
Schock in Nürnberg: In der Frankenstadt explodierte im Januar eine beliebte Ausflugsgaststätte. Vor Gericht gab der Koch nun zu, die Gasleitung aufgedreht zu haben. Handelte er im Auftrag seiner Wirtin?
Ausland EM-Gastgeber  Schießpulver explodiert in ukrainischer Straßenbahn
Neun Menschen werden verletzt, als sich in einer Straßenbahn im ukrainischen Dnjepropetrowsk eine Explosion ereignet. Den Behörden zufolge entzündete sich Schießpulver, das ein Fahrgast dabei hatte.
Düsseldorf Unfall  Batterie löste Boots-Explosion aus
Mit viel Glück überlebte eine dreiköpfige Familie aus dem Kreis Minden-Lübbecke zu Ostern die Explosion ihres Charterbootes. Schuld war niemand, wie sich jetzt heraustellt: Die Batterie war explodiert.
Video Terroranschlag  9/11 – Anschlag auf Amerika
Der 11. September 2001: Der Tag an dem Amerika von islamistischen Terroristen der Al-Qaida angegriffen wurde; fast 3000 Menschen sterben, mehr als 6000 werden verletzt.
Video 6. Mai 1937  Hindenburg-Absturz beendet Zeppelin-Ära
Zeppelin LZ 129 benannt nach dem deutschen Reichspräsidenten Paul von Hindenburg war knapp ein Jahr im Dienst. Länge: 250 m. Am 6. Mai 1937 verunglückt es bei der Landung in Lakehurst.
Ausland Explosionen in Damaskus  Assad-Regime spricht von Terroranschlag in Syrien
Bei zwei Explosionen sind in Syriens Hauptstadt Damaskus Berichten zufolge Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Terroristen sollen Autobomben gezündet haben.
Ausland Ankara  Explosion erschüttert türkisches Regierungsviertel
Unbekannte haben unweit des Büros von Ministerpräsident Erdogan und des Obersten Gerichtes eine Übungsgranate gezündet. Mindestens ein Mensch wurde verletzt.
Weltgeschehen Kongo  150 Tote bei Explosionsserie in Munitionslager
Ein riesiges Waffenlager ist nahe der Hauptstadt des Kongo in Flammen aufgegangen. 1500 Menschen sollen verletzt worden sein, 150 starben.
Weltgeschehen Südpolbasis  Zwei Tote bei Explosion auf Antarktis-Stützpunkt
Eine Explosion und ein Feuer zerstören eine riesige brasilianische Südpolbasis. Bei einem Löschversuch sterben zwei Männer. Chile schickt Hubschrauber.
Berlin & Brandenburg Hennigsdorf  Serie von Explosionen erschüttert Brandenburg
Eine Serie von Explosionen erschüttern das brandenburgische Hennigsdorf. Drei Rohrbomben-Detonationen am S-Bahnhof folgten gleich drei weitere Sprengsätze.
Panorama Tödlicher Unfall  Selbstgebastelter Böller zerfetzt Mann den Brustkorb
Ein vermutlich selbstgebastelter Knallkörper hat einen 27-Jährigen in Göppingen bei der Explosion getötet. Zwei weitere Männer wurden verletzt.
Weltgeschehen Eifersuchtsdrama  Paketbomber von Völklingen muss lebenslang in Haft
Mit einer selbstgebastelten Paketbombe ermordete er den Lebensgefährten seiner Ex-Freundin. Dafür muss ein 45-Jähriger aus dem Saarland nun lebenslang hinter Gitter.
Ausland Mysteriöser Unfall  Iranischer Raketenexperte stirbt bei Explosion
Ein ranghoher Raketenexperte ist bei einem Unfall in einer Kaserne der iranischen Revolutionsgarden getötet worden. Insgesamt starben bei der Explosion 17 Menschen.
Weltgeschehen Feuerball am Himmel  Meteoriten-Spekulation nach mysteriöser Explosion
Zwei Häuser wurden bei einer Explosion in Buenos Aires völlig zerstört, eine Frau starb. Zeugen sahen einen rot-blauen Feuerball und vermuteten einen Meteoriteneinschlag.
Ausland Anschlag  Explosion beschädigt Gericht in Amsterdam
Unbekannte Täter haben auf den Gerichtshof in der niederländischen Hauptstadt Amsterdam einen Anschlag verübt. Das Gebäude wurde durch ein Explosivgeschoss getroffen.
Weltgeschehen Türkei  Heftige Explosion erschüttert Zentrum von Ankara
In der türkischen Hauptstadt Ankara sind bei einer Bombenexplosion mehrere Menschen getötet worden. Die türkische Regierung geht von einem Anschlag aus.
Weltgeschehen Brand in Chemie-Fabrik  Giftalarm nach Explosion in Australiens Hauptstadt
Nach Explosionen in einer Chemie-Fabrik wurde im australischen Canberra Giftalarm ausgelöst. Ein Stadtteil wurde abgesperrt, Schulen geschlossen.
Weltgeschehen Leipzig  Mann nach Explosion unter Trümmern begraben
In einer Leipziger Bäckerei ist bei einer heftigen Explosion ein Mann gestorben. Er wurde unter den Trümmern begraben, Einsatzkräfte konnten ihn erst nach einiger Zeit bergen.
Weltgeschehen Cuxhaven  Mann bei Explosion in einer Garage schwer verletzt
Bei der Explosion einer Garage in Cuxhaven erlitt ein 35-Jähriger Verbrennungen und eine Rauchgasvergiftung. Die Druckwelle schleuderte das Garagentor 20 Meter weit.
Weltgeschehen Bayern  Ehemann erwürgt Frau offenbar vor Hausexplosion
Die Hausexplosion in Winterhausen war kein Unfall: Die Polizei glaubt, dass ein 61-Jähriger seine Frau ermordete, bevor er selbst getötet wurde.
Weltgeschehen Bayern  Zwei Tote nach Explosion zweier Reihenhäuser
Womöglich handelt es sich um eine Verzweiflungstat eines Ehepaars: Nach der Explosion zweier Wohnhäuser nahe Würzburg wurden zwei verkohlte Leichen gefunden.
Weltgeschehen Ukraine  21 Tote bei zwei Minenunglücken hintereinander
Ein Land, zwei Tragödien: Erst sterben 17 Bergleute bei einer Explosion. Fast zeitgleich kommt es in einer anderen Mine zu einem Einsturz.
Ausland Oslo  Bombenexplosion reißt mehrere Menschen in den Tod
Bei einer schweren Detonation in Oslos Regierungsviertel sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Nahe der Hauptstadt sollen zudem Schüsse gefallen sein.
Weltgeschehen Unglück in Indien  Zug-Waggons schieben sich übereinander – 67 Tote
Bei einem schweren Zugunfall sind in Nordindien Dutzende Menschen getötet worden. Im Nordosten erschütterte eine Explosion einen weiteren Zug.
Weltgeschehen Unglück  50 Verletzte bei Explosion auf russischer Hochzeit
Bei einer Hochzeit im Nordkaukasus hat es eine schwere Gasexplosion gegeben. Fast 50 Gäste mussten mit zum Teil schweren Verletzungen ins Krankenhaus.
Weltgeschehen Gebäude eingestürzt  Mindestens drei Tote bei Explosion in Tel Aviv
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus sind in Israel drei Menschen ums Leben gekommen, 49 weitere wurden verletzt. Die Ursache ist noch unklar.
Weltgeschehen Palma  Zwei Verletzte bei Explosion auf Mallorca
Auf der beliebtesten Ferieninsel der Deutschen ist ein Sprengsatz explodiert. Zwei Frauen wurden verletzt.
Weltgeschehen Explosion  Polizei sucht mit Phantombild nach Ikea-Attentäter
Nach der Explosion in einer Dresdner Ikea-Filiale fahndet die Polizei nach einem Mann. Er soll den Sprengsatz in der Küchenabteilung gelegt haben.
Weltgeschehen Kriminalität  Verletzte bei Sprengsatz-Explosion im Dresdner Ikea
Wieder ist in einer Filiale des schwedischen Möbelhauses Ikea ein Sprengsatz detoniert. Dieses Mal in Dresden. Ob es sich um einen Erpressungsversuch handelt, ist unklar.
Weltgeschehen Kurz vor Zwangsversteigerung  Wohnhaus explodiert – Bewohner vermisst
In Bornheim ist ein Wohnhaus explodiert und ausgebrannt. Nach dem Bewohner wird gefahndet. Wollte er mit drastischen Mitteln einer Zwangsversteigerung zuvorkommen?
Weltgeschehen Gibraltar  Kreuzfahrt-Passagiere bei Öltank-Explosion verletzt
Bei der Explosion eines Öltanks im Hafen von Gibraltar sind zwölf Passagiere, zwei Hafenarbeiter und ein Polizist verletzt worden. Die Ursache ist noch unklar.
Weltgeschehen Völklingen  Ein Toter bei Explosion eines Wohnhauses
Die Front und das Dach eines Hauses sind in Völklingen bei einer Explosion weg gesprengt worden. Es gibt mindestens ein Todesopfer.
Ausland Marokko  Islamisten sollen für Explosion verantwortlich sein
Hinter der Explosion eines Cafés am "Platz der Gaukler" in Marrakesch steckt offenbar eine mit al-Qaida verbündete Gruppe. 18 Menschen kamen ums Leben.
Ausland Tödliche Explosion  Marokkos Innenministerium spricht von Terrorakt
Die Explosion mit 18 Toten in Marrakesch war ein Terrorakt. Das teilte das Innenministerium in Marokko mit. Es ist das dort schwerste Attentat seit Jahren.
Ausland Anschlag in U-Bahnstation  Blutbad in Minsk heizt Krise um Lukaschenko an
Der Terroranschlag in Minsk erhöht den Druck auf das Regime von Präsident Lukaschenko. Im Netz kursieren wilde Verschwörungstheorien.
Ausland Weißrussland  Elf Tote bei Explosionen in Minsker U-Bahn
In Weißrusslands Hauptstadt Minsk sind bei Explosionen in einer Metrostation elf Menschen getötet worden. Die Polizei geht von einem Terrorakt aus.
Weltraum Astronomie  Die stärkste jemals beobachtete kosmische Explosion
Wissenschaftler der Nasa rätseln über eine kosmische Explosion der Superlative: Sie ist gewaltiger und länger als alles, was bislang bekannt ist.
Ausland Nach Terroranschlag  Israelische Luftwaffe greift Ziele im Gazastreifen an
Nach einem Bombenanschlag in Jerusalem hat die israelische Luftwaffe Ziele im Gazastreifen attackiert. Berichte über Opfer gibt es bisher nicht.
Ausland Bombenanschlag  In Israel ist nach sieben Jahren der Terror zurück
Durch den Sprengsatz an einer Bushaltestelle in Jerusalem ist eine Frau gestorben, mehr als 30 sind verletzt. Die Polizei vermutet Wiederholungstäter.
Ausland Israel  Bombenanschlag in Jerusalem – eine Tote
Jerusalem in Angst: Eine Bombe, die in einer Tasche versteckt war, explodierte am Busbahnhof. Spürhunde suchen nach weiteren verdächtigen Paketen.
Weltgeschehen Gasexplosion  Eigenes Haus in die Luft gejagt – Bewährungsstrafe
Ein 47-Jähriger sprengte nach einem Ehestreit sein Haus in die Luft. Nun wurde er zu einer Bewährungsstrafe von eineinhalb Jahren mit psychiatrischer Betreuung verurteilt.
Weltgeschehen Prozess  Mann sprengt Haus nach Ehestreit in die Luft
Weil er nach einem Ehekrach sein Haus in die Luft jagte, steht ein 47-Jähriger in Hildesheim vor Gericht. Er war kurz vor der Tat aus der Psychiatrie entlassen worden.
Weltgeschehen Atom-Drama in Japan  Reaktorhülle bricht, Strahlung steigt, Wind auf Tokio
Selbst Japans zurückhaltende Atombehörden schlagen jetzt Alarm: Nach einer weiteren Explosion in Fukushima ist laut Regierung erstmals eine innere Reaktorhülle beschädigt.
Weltgeschehen Atom-Krise in Japan  Nach neuer Explosion wird Kernschmelze befürchtet
Im Atomkraftwerk Fukushima I hat es eine weitere Explosion gegeben. Aus einem Leck in Reaktor 2 könnte radioaktive Strahlung austreten.
Weltgeschehen Atom-Katastrophe  Schwere Explosion erschüttert Fukushima-Reaktor 2
Am zweiten Reaktor des Atomkraftwerks Fukushima I hat es eine Explosion gegeben. Die radioaktive Strahlung stieg rapide an.
Ausland Anschlag am Flughafen  Ein Deutscher unter den Terror-Opfern von Moskau
Die ersten Leichen des Selbstmordanschlags von Moskau sind identifiziert. Darunter ist ein Deutscher. Politiker in aller Welt verurteilen die Tat.
Ausland Flughafen-Anschlag  "Kein Licht, zerfetzte Körper" bei Blutbad in Moskau
Zeugen berichten verstörende Details von dem Bombenanschlag im Moskauer Flughafen Domodedowo. Auch eine Deutsche soll verletzt worden sein.
ALT1.5 iPad Titelseite Moskauer Flughafen  Selbstmordattentäter reißt viele Menschen in den Tod
Blutbad im Moskauer Flughafen Domodedowo: Bei einem Selbstmordattentat starben mehr als 30 Menschen, viele weitere wurden verletzt.
Ausland Attentat in Moskau  Augenzeugen schildern nach Anschlag grausige Szenen
Nach dem Anschlag im Flughafen Domodedowo steigt die Zahl der Opfer. Der Kopf des Selbstmordattentäters soll bereits gefunden worden sein.
Ausland Moskau  Selbstmordattentäter reißt viele Menschen in den Tod
Blutbad im Moskauer Flughafen Domodedowo: Bei einem Selbstmordattentat starben mehr als 30 Menschen, viele weitere wurden verletzt.
Weltgeschehen Oberbayern  Explodiertes Haus – Polizei ermittelt wegen Mordes
Die Polizei konnte in den Trümmern des im bayerischen Germering explodierten Wohnhauses Gasflaschen sicher stellen. Nun ermittelt sie wegen Mordes.
Weltgeschehen Germering  Wohnhaus in Oberbayern explodiert – Zwei Tote
Unter bisher ungeklärten Umständen ist im bayerischen Germering ein Einfamilienhaus explodiert. Rettungskräfte fanden die Besitzer, ein älteres Ehepaar, tot .
Ausland Westafrika  Mann wirft Sprengsatz auf Botschaft in Mali
Bei dem Anschlag auf die französische Botschaft in Malis Hauptstadt Bamako werden zwei Menschen verletzt. Das Motiv ist unklar.
Weltgeschehen Rotterdam  Feuer und Explosionen in holländischem Chemiebetrieb
Mehrere große Explosionen haben ein Industriegebiet nahe der zweitgrößten niederländischen Stadt Rotterdam erschüttert. Es treten giftige Dämpfe aus.
Ausland Griechenland  Heftige Explosion erschüttert Zentrum Athens
"Es war wie ein Erdbeben": Vor einem Gerichtsgebäude in Athen ist eine Bombe detoniert. Zuvor warnte ein anonymer Anrufer vor dem Sprengsatz.
Ausland Rom  Paketbombe explodiert in Schweizer Botschaft
Sprengstoffanschlag in Rom: In der Schweizer Botschaft detonierte eine Paketbombe. Italienische Anarchisten könnten die Absender gewesen sein.
Weltgeschehen Unglück mit drei Toten  Ofen möglicherweise Ursache für Explosion in Brühl
Die Ursache für die Explosion eines Wohnhauses in Brühl ist anscheinend gefunden. Vermutlich ist das Unglück durch einen Katalytofen ausgelöst worden.
Weltgeschehen Australische Airline  Auch Boeing-Maschine von Qantas muss notlanden
Ist es Pech – oder Schlamperei bei der Wartung? Nach dem A380-Triebwerksausfall musste nun auch eine Boeing-Maschine von Qantas notlanden.
Meinung Flugzeuge  Fortschritt darf nicht auf Kosten der Qualität gehen
Prestigeprojekte wie der A380 unterliegen dem Druck, sie rasch zur Marktreife zu bringen. Doch dabei können Mängel übersehen werden.
Weltgeschehen Nach A380-Triebwerksschaden  Wieder muss eine Qantas-Maschine notlanden
Schon wieder ein Zwischenfall bei Qantas. Nach der A380-Notlandung musste jetzt auch eine Boeing der Airline wegen technischer Probleme den Flug abbrechen.
Weltgeschehen Qantas-Zwischenfall  Triebwerke des A380 waren schon früher in der Kritik
Bereits nach vier Minuten zeigte ein Signal die Triebwerksprobleme des Qantas-A380 an. Kritik an den Motoren gab es schon vor Monaten.
Ausland Explosion in Athen  Griechische Paketbombe war an Sarkozy adressiert
Nach der Explosion einer Paketbombe gelingt es der Polizei in Athen, weitere Sprengsätze zu entschärfen. Einer sollte an Nicolas Sarkozy gehen.
Weltgeschehen Schwerverletzter  Doppelhaus in Garmisch-Partenkirchen explodiert
In Garmisch-Partenkirchen ist eine Doppelhaushälfte explodiert. Das Gebäude wurde komplett zerstört.
Weltgeschehen Umweltgefahr  Fettige Klumpen an Ostseestrände gespült
Die Behörden haben dicke Fettbrocken an der Ostseeküste entdeckt. Die Wasserschutzpolizei hat einen ersten Verdacht.
Weltgeschehen Ostsee  Feuer an Bord der Fähre "Lisco Gloria"
Mehr als 200 Tonnen Wasser wurden schon aus dem havarierten Schiff gepumpt. Reifen und Baumwolle erschweren die Löscharbeiten.
Weltgeschehen Feuer-Drama  Experten halten Ostseefähre "Lisco Gloria" für stabil
Die ausgebrannte "Lisco Gloria" liegt mit Schlagseite vor Fehmarn und wird weiter abgekühlt. Das Schiff soll bald abgeschleppt werden.
Weltgeschehen Feuer gelöscht  Ostseefähre liegt mit Schlagseite vor Langeland
Mit deutlicher Schrägseite liegt die "Lisco Gloria" vor Langeland. Noch immer steigen dunkle Rauchschwaden vom Heck des Havaristen auf.
Weltgeschehen Nach Unglück  Feuer hat Loch in Fähr-Außenwand gefressen
Das Feuer auf der Ostseefähre "Lisco Gloria" ist aus. Der Brandherd glimme nur noch. Eine Umweltkatastrophe konnte verhindert werden.
Panorama "Lisco Gloria"  Brand auf Ostsee-Fähre weitgehend erloschen
Bis zum Morgen hatte die Fähre gebrannt – bis es von alleine ausging. Sobald das Schiff abgekühlt ist, gehen Feuerwehrleute an Bord.
Weltgeschehen Todesangst auf der Ostsee  Dramatische Rettung von der Fähre "Lisco Gloria"
Auf der Ostsee kämpfen Einsatzkräfte noch immer gegen das Feuer auf der Fähre "Lisco Gloria". Ein brennender LKW soll Unglücksursache sein.
Weltgeschehen Fehmarn  Technischer Defekt Ursache für Fährschiffsbrand
Die Löscharbeiten an dem Havaristen "Lisco Glora" sind problematisch. Ursache der Explosion an Bord war wohl ein defekter Lastwagen.
Weltgeschehen Ostseefähre  Nach zweiter Explosion droht Umweltkatastrophe
Vor Fehmarn sind mehr als 200 Menschen von Bord einer brennenden Fähre gerettet worden. Das Schiff steht nach wie vor in Flammen und droht zu sinken.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Vier Männer bei Hausexplosion verschüttet
In der Nähe von Gummersbach ist ein Wohnhaus eingestürzt. Drei Männer konnten gerettet werden, der vierte starb unter den Trümmern.
Weltgeschehen Lörrach  Amokläuferin tötet Mann und Sohn vor der Explosion
Auf brutale Weise tötete die 41-jährige Anwältin in Lörrach Ehemann und Sohn. Auslöser der Tat war wohl ein Streit um das Kind.
Alt iPad2.1 Panorama Vier Tote  Die blutige Spur der Amokläuferin von Lörrach
Die Amokläuferin von Lörrach war schwerer bewaffnet als bislang angenommen. Mit einem Messer erstach sie einen Pfleger der Klinik.
Weltgeschehen Vier Tote  Die blutige Spur der Amokläuferin von Lörrach
Die Amokläuferin von Lörrach war schwerer bewaffnet als bislang angenommen. Mit einem Messer erstach sie einen Pfleger der Klinik.
Weltgeschehen Lörrach  Frau tötet Sohn und Ex-Freund vor dem Amoklauf
An einem Krankenhaus in Lörrach hat es einen Schusswechsel mit Toten und Verletzten gegeben. Die mutmaßliche Amokläuferin wurde erschossen.
Panorama Amoklauf  Tote in Lörrach offenbar Opfer einer Beziehungstat
An einem Krankenhaus in Lörrach hat es einen Schusswechsel mit Toten und Verletzten gegeben. Die mutmaßliche Amokläuferin wurde erschossen.
Ausland Dänische Zeitung  Anschlag in Kopenhagen galt "Jyllands-Posten"
Per Briefbombe wollte offenbar ein Tschetschene einen Anschlag auf die dänische Zeitung verüben, die Mohammed-Karikaturen gedruckt hatte.
Ausland Bagdad  Anschläge erschüttern irakische Hauptstadt
Explosionen haben die irakische Hauptstadt erschüttert. Durch die Autobombe starb mindestens ein Mensch, mehrere wurden verletzt.
Panorama Golf von Mexiko  Regierungsbericht – Ölteppich nach Bohrinsel-Brand
Nach dem Brand auf einer Bohrinsel im Golf von Mexiko wurde kein Öl im Meer entdeckt. Ein Regierungsbericht kommt jedoch zu einem anderen Ergebnis.
Weltgeschehen Katastrophe  Explosion auf Ölplattform im Golf von Mexiko
Nach dem Brand einer BP-Bohrinsel gab es einen neuen Zwischenfall im Golf von Mexiko. Das Feuer konnte inzwischen gelöscht werden.
Weltgeschehen USA  Öl-Bohrinsel im Golf von Mexiko steht in Flammen
Nach dem Untergang einer BP-Bohrinsel vor Mexiko gab es einen neuen Zwischenfall. 13 Arbeiter konnten inzwischen gerettet werden.
Weltgeschehen Bochum  Einbrecher lösen Explosion in Zweifamilienhaus aus
Diebe sind durch den Keller in eine Haus in Bochum eingedrungen und lösten mit Benzin eine Explosion aus. Zwei Wände wurden beschädigt.
Weltgeschehen Bombenexplosion  Bewegende Trauerfeier für getötete Sprengmeister
Mit einem Gottesdienst haben sich Angehörige, Freunde und Kollegen von den in Göttingen tödlich verunglückten Sprengmeistern verabschiedet.
Weltgeschehen Sprengstoffexplosion  Bombenunfall vermutlich nicht aufklärbar
Die Ursache der Göttinger Bombenexplosion, bei der drei Sprengstoffexperten ums Leben kamen, lässt sich möglicherweise nicht rekonstruieren.
Ausland Bagdad  Anschläge auf Moscheen – viele Tote und Verletzte
Bei einer Serie von Terroranschlägen in Bagdad sind mindestens 50 Menschen getötet worden. Fünf der insgesamt sieben Explosionen richteten sich gegen schiitische Moscheen. Mehr als 100 weitere Menschen wurden verletzt. Die Sicherheitskräfte vermuten einen Racheakt von al-Qaida.
Ausland Bangkok  Explosionen erschüttern besetztes Finanzviertel
Im Finanzviertel der thailändischen Hauptstadt Bangkok sind mehrere Handgranaten explodiert. Nach Angaben von Krankenhäusern wurde mindestens ein Mensch getötet, 75 verletzt. Unter ihnen sind zwei Ausländer. In der Gegend sind hunderte Soldaten im Einsatz, um die Gebäude vor protestierenden Rothemden zu schützen.
Ausland Bagdad  Selbstmordanschlag bei deutscher Botschaft in Irak
Bei Anschlägen in Bagdad sind Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Eine der Explosionen ereignete sich in der Nähe der deutschen Botschaft, eine Sicherheitskraft kam ums Leben. Auch vor der iranischen Vertretung detonierte eine Bombe. Im Irak wird nach der Parlamentswahl Anfang März derzeit um die Regierungsbildung gerungen.
Panorama Connecticut  Explosion in US-Gaskraftwerk tötet fünf Menschen
Bei einer schweren Explosion in einem Gaskraftwerk im US-Bundesstaat Connecticut sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Ein Großteil der Anlagen zur Stromerzeugung wurde nach Angaben einer Unternehmenssprecherin vom deutschen Siemens-Konzern geliefert. Weit entfernt glaubten die Menschen, ein Erdbeben zu spüren.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Drei Tote bei Explosion in Spanplattenwerk
Bei einer Explosion in einer Spanplattenfirma im sauerländischen Brilon sind drei Arbeiter getötet worden. Das Unglück hatte sich kurz nach Mittag ereignet, nach ersten Informationen soll ein Teil des Werkes im Vollbrand stehen. Vermutlich kam es in einem Ölkessel zu der Explosion.
Panorama Explosion in Lüttich  Zahl der Toten nach Hauseinsturz steigt
Die Hoffnung, noch Überlebende nach der Explosion in Lüttich zu finden, schwindet. Die Zahl der Toten, die aus den Trümmern des eingestürzten Wohnhauses geborgen werden konnten, ist bereits gestiegen. Die Rettungskräfte gehen davon aus, dass die Zahl der Opfer auf bis zu 20 steigen könnte.
Panorama Belgien  Neun Tote nach Hauseinsturz in Lüttich geborgen
Aus den Trümmern eines Wohnhauses, das nach einer Gasexplosion in der ostbelgischen Lüttich eingestürzt war, haben Rettungskräfte mehrere Tote geborgen. Mindestens 20 Menschen wurden bei dem Unglück verletzt. Vermutlich liegen unter dem Schutt noch bis zu ein Dutzend Menschen.
Panorama Haus eingestürzt  Junges Mädchen nach Explosion in Lüttich gerettet
Ein junges Mädchen ist Stunden nach einer Explosion in der Lütticher Innenstadt nur leichtverletzt aus den Trümmern eines eingestürzten Hauses geborgen worden. Mindestens 22 weitere Menschen wurden nach dem vermutlich auf Gas zurückgehenden Unglück im Krankenhaus behandelt.
Panorama Belgien  Haus in Lüttich eingestürzt – etwa 20 Verletzte
Nach einer schweren Explosion ist in Belgien ein Wohnhaus eingestürzt. Die Bewohner wurden von dem Unglück im Schlaf überrascht. Noch ist unklar, wie viele Menschen verletzt oder verschüttet sind. Die Rettungskräfte gehen von etwa 20 aus. Mehrere andere Gebäude wurden beschädigt.
Panorama Hannover  Ein Toter bei Feuer in arabischem Café
Bei einem Brand in einem Haus in Hannover ist ein Mensch ums Leben gekommen. Weitere Bewohner wurden schwer verletzt: Eine 35-jährige Frau und ein gleichaltriger Mann kamen mit Rauchvergiftungen ins Krankenhaus. Das Feuer war aus noch unbekannter Ursache in einem arabischen Café ausgebrochen.
Ausland Syrien  Mindestens sechs Tote bei Explosion in Damaskus
In der syrischen Hauptstadt Damaskus sind mindestens sechs schiitische Pilger aus dem Iran ums Leben gekommen. Der Bus, in dem sie unterwegs waren, explodierte an einer Tankstelle. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Ob es sich um einen Anschlag handelte, ist noch nicht bestätigt.
Panorama Hessen  17 Verletzte bei Explosion eines Reihenhauses
Bei der Explosion eines Mehrfamilienhauses in Hattersheim (Südhessen) ist ein 45-jähriger Mann schwer verletzt worden. Eine Passantin wurde leicht verletzt, 15 Menschen erlitten ein Knalltrauma. Die Detonation riss die Fassade des Hauses komplett heraus. Die Ursache der Explosion ist noch ungeklärt.
Fernsehen TV-Film "Vulkan"  RTL lässt die Eifel in die Luft fliegen
In der Eifel lässt es sich leben. Gut ist die Luft, gesund ist der Wald, schön sind die Dörfer. Die Menschen haben zwar so ihre Probleme, doch im Grunde geht alles seinen Gang. Noch. Denn in der Tiefe lauert das Unheil, die Zerstörung, das Ende der Welt. Der zweiteilige Katastrophenfilm "Vulkan" ist nicht subtil, macht aber Spaß
Ausland Pakistan  Viele Tote und Verletzte bei Anschlag in Peshawar
In der pakistanischen Grenzstadt Peshawar hat ein schwerer Bombenanschlag zahlreiche Tote und Verletzte gefordert. Der Sprengsatz war nach Angaben der Polizei in einem parkenden Kleinbus verborgen und explodierte auf einem belebten Markt. Bis zu 30 Menschen kamen nach offiziellen Angaben ums Leben.
Ausland Explosion  Tödlicher Anschlag auf UN-Büro in Pakistan
Vor einem UN-Büro in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad ist eine Bombe explodiert. Mindestens ein Mensch starb, möglicherweise handelt es sich um einen Ausländer. Mehrere Menschen erlitten Verletzungen. In dem Gebäude des UN-Welternährungsprogramms arbeiten etwa 70 Angestellte.
Panorama Eifel  Forscher entdecken weitgehend intakte V1-Rakete
Eine weitgehend intakte V1-Rakete aus dem Zweiten Weltkrieg ist bei Hillesheim in der Eifel entdeckt worden. Auf der acht Meter langen Rakete sitze noch der Gefechtskopf mit 600 Kilogramm Sprengstoff, teilte die Aufsichtsdirektion in Trier mit. Die Entschärfung der "Wunderwaffe" soll nun stattfinden.
Ausland Terrorismus  Selbstmordanschlag – Tote in Pakistan
Im Nordwesten von Pakistan sind bei einer Explosion mindestens elf Menschen getötet worden. Die Polizei geht von einem Selbstmordanschlag aus. De Explosion ereignete sich in einer Region, die als Hochburg der Taliban gilt. Erst am Vortag wurden dort sechs Menschen bei einem Bombenanschlag verletzt.
Panorama Kampfmittel  Bombe explodiert am Hauptbahnhof von Ulm
Bei Bauarbeiten am Hauptbahnhof in Ulm ist eine Fliegerbombe explodiert. Ein Arbeiter wurde verletzt, zwei weitere erlitten einen Schock. Nach ersten Erkenntnissen sind die Arbeiter mit einem Bohrer auf die Bombe gestoßen und haben so die Detonation ausgelöst. Zuvor ist das Gelände nach Kampfmitteln abgesucht worden.
Panorama Wilkau-Haßlau  Elf Verletzte nach Explosion bei Feuerwehrübung
Bei einer Explosion während einer Feuerwehrübung sind im sächsischen Wilkau-Haßlau elf Menschen verletzt worden, vier davon schwer. Bei ihnen handelt es sich um Zuschauer der Übung in einem leerstehenden Plattenbau. Sie waren von Trümmern und Glassplittern getroffen worden.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Explosion im Werk von Bayer Schering Pharma
Das Bergkamener ( Nordrhein-Westfalen ) Werk von Bayer Schering Pharma ist von zwei Explosionen erschüttert worden. Vier Arbeiter erlitten einen Schock. Wie das Unternehmen mitteilte, war ein Transportbehälter beim Entleeren in der Entsorgungsanlage explodiert und hatte ein Feuer entfacht.
Deutschland Luftangriff in Kundus  Taliban ziehen Bundeswehr in ihren Terror-Krieg
Das Gefecht der Bundeswehr um zwei von den Taliban gekaperte Tanklastzüge belegt, wie sehr sich die Lage für die Deutschen seit Anfang August in Afghanistan verschärft hat. Die drei Distrikte Chahar Dhara, Iman Sahib und Dashti Archi gelten inzwischen als Kampfzone.
Ausland Provinz Kundus  Zahlreiche Tote bei Isaf-Luftangriff in Afghanistan
In der nordafghanischen Provinz Kundus sind am Freitag zahlreiche Menschen bei einem Luftangriff der Isaf-Schutztruppe ums Leben gekommen. Nach Angaben des Provinzgouverneurs waren zwei Tanklaster von Taliban entführt worden. Zivilisten und deutsche Soldaten seien nicht verletzt worden, berichtet die Bundeswehr.
Panorama Teltow  Manipulierte Gasleitung Ursache für Hausexplosion
Ein Einfamilienhaus im brandenburgischen Teltow ist möglicherweise wegen einer manipulierten Gasleitung explodiert. Die Kriminalpolizei ermittle gegen Unbekannt wegen Herbeiführung einer Sprengstoffexplosion, sagte eine Polizeisprecherin in Potsdam. Das Haus ist unbewohnbar.
Panorama Unglück  Explosion zerstört Doppelhaushälfte in Teltow
Aufregung nahe Potsdam: Eine Explosion hat eine Doppelhaushälfte in Teltow in Schutt und Asche gelegt. Ob Menschen in dem Gebäude waren, war auch mehrere Stunden danach zunächst unklar. In dem Haus ist eine dreiköpfige Familie gemeldet, die wohlbehalten zum Unglücksort kam.
Webwelt & Technik Verbraucher  Apple widerspricht "iPhone-Explosionen"
In Frankreich sind mehrere iPhone-Bildschirme kaputt gegangen. Apple hat Vermutungen zurückgewiesen, wonach die Batterien überhitzt sein sollen. In allen vom Hersteller untersuchten Fällen sei äußerer Druck für die Zerstörung der Displays verantwortlich. Auch französische Behörden gehen den Fällen nach.
Webwelt & Technik Apple  Frankreich untersucht explodierende iPhones
Die Behörden in Frankreich haben eine offizielle Untersuchung zu explodierenden iPhones eingeleitet. Laut einem Bericht sind in Frankreich sechs Bildschirme des Kulttelefons explodiert. Sie sind zersplittert wie eine Windschutzscheibe. Beim Hersteller Apple wiegelt man die betroffenen Kunden ab.
Panorama Viernheim  Haus des Bombenlegers gleicht Festung
Der Bombenleger aus Viernheim bei Mannheim hatte seine Wohnung wie eine Festung ausgebaut. Viele Sprengfallen habe er nicht mehr entschärfen können, bevor er sich nach über 24 Stunden ergab, teilte die hessische Polizei mit. Entdeckt wurden Kriegswaffen, Handgranaten und ein Erdbunker im Garten.
Panorama Kriminalität  Viernheim-Bombenleger ist einschlägig vorbestraft
Sprengstoff und Waffen – der gefasste Bombenleger aus Viernheim war gut auf seine Tat vorbereitet. Von beidem hatte er laut Polizei in seiner Wohnung erhebliche Mengen gelagert. Der 44-Jährige ist zudem einschlägig vorbestraft: Er war zu einer Geldbuße und einer Bewährungsstrafe verurteilt worden.
Panorama Unblutiges Ende  Der Bombenleger von Viernheim gibt auf
Der Nervenkrieg in Viernheim hat ein Ende: Der mutmaßliche Bombenleger hat sich der Polizei ergeben. Er kam mit hoch erhobenen Händen aus dem Haus und wurde von Beamten des Spezialeinsatzkommandos umringt. Er wird verdächtigt, in mehreren Häusern Sprengsätze gelegt zu haben.
Panorama Viernheim  Handwerker zündet Bomben bei säumigen Kunden
Der Nervenkrieg in Viernheim geht weiter: Der mutmaßliche Sprengstoffattentäter hält sich auch nach 24 Stunden weiter in seiner Wohnung in der südhessischen Stadt verschanzt. Die Polizei hat die Gegend abgeriegelt. Einem Medienbericht zufolge soll es sich bei dem Mann um einen wütenden Handwerker handeln.
Panorama Viernheim nach den Explosionen  Verhandlungen mit Bombenleger dauern an
Auch Stunden nach der Explosion mehrerer Sprengsätze vor einem Wohnhaus in Viernheim an der Bergstraße zeichnet sich in den Verhandlungen mit dem Täter noch keine Lösung ab. Ein 44-Jähriger Bombenleger hatte Mittwochmorgen mehrere Sprengkörper gezündet und liefert sich seitdem einen Nervenkrieg mit der Polizei.
Panorama Explosionen in Weinheim und Viernheim  Verschanzter Bombenleger gibt nicht auf
Innerhalb von kurzer Zeit ist es im baden-württembergischen Weinheim und südhessischen Viernheim zu mehreren Explosionen gekommen. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zwischen den beiden Vorfällen. Der vermeintliche Täter hat sich verschanzt. Die Polizei verhandelt seit Stunden.
Panorama Wohnhaus in Viernheim  Maskierter zündet Granate und verschanzt sich
Im südhessischen Viernheim hat ein Mann in einem Einfamilienhaus mehrere Explosionen ausgelöst. Ein Mensch wurde dabei verletzt. Der Unbekannte wird auch verdächtigt, im benachbarten Weinheim für eine Explosion gesorgt zu haben. Der vermeintliche Täter hat sich verschanzt. Die Polizei verhandelt mit ihm.
Panorama Winterberg  Schwerverletzte bei Explosion in Wohnhaus
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus in Winterberg (Sauerland) sind mehrere Menschen schwer verletzt worden. Der Mescheder Polizei zufolge soll mindestens eine von mehreren Camping-Gasflaschen in die Luft gegangen sein. Die Ursache ist noch unklar, doch an dem Haus entstand ein "Totalschaden".
English-News 46 injured  ETA blamed for car bomb explosion in Spain
A car bomb exploded outside a Civil Guard barracks in the northern Spanish city of Burgos early on Wednesday, injuring 46 people in an attack authorities blamed on Basque separatist rebels ETA. The blast ripped away most of the outer wall of the multi-storey barracks in of the biggest attacks for some time by ETA, whose ranks have been decimated by arrests.
Panorama Indien  Tote nach Explosion von zwei Sprengstofffabriken
Bei Explosionen in zwei benachbarten Sprengstofffabriken in Indien sind nach Polizeiangaben mindestens 30 Menschen getötet worden. Rettungskräfte befürchten, dass unter den zusammengestürzten Gebäudeteilen noch mehr Opfer eingeschlossen sind. Wie es zu den Detonationen kam, ist noch unklar.
Panorama Explosion  Bombe detoniert mitten in Athen
Die Bewohner Athens wurden am Morgen aus ihren Betten geschreckt , als durch die Wucht einer Explosion das Stadtzentrum erzitterte. Direkt vor einem Steueramt explodierte eine Bombe, die großen Schaden hinterließ. Laut den Behörden wurde niemand verletzt. Noch ist unklar, wer hinter den Anschlägen steckt.
Panorama Hausexplosion in Düsseldorf  Ermittler fassen verurteilten Sechsfach-Mörder
Die Flucht des zu lebenslanger Haft verurteilten Sechsfach-Mörders Heinz N. ist vorbei. Der 49-Jährige wurde in der Marburger Universitätsklinik verhaftet. Nach ihm wurde in ganz Deutschland gefahndet, weil er seinen Haftbeginn in einem Hagener Gefängnis geschwänzt hatte.
Panorama Justizskandal  Verurteilter Sechsfach-Mörder schwänzt Haftantritt
Rund ein Jahr nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft ist ein Sechsfach-Mörder nicht zum Haftantritt in der Justizvollzugsanstalt Hagen erschienen. Der 49-Jährige werde jetzt gesucht, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Heinz N. soll sein Haus aus Habgier in die Luft gesprengt haben, um Mieter loszuwerden.
Panorama Indonesien  24 Soldaten sterben bei Flugzeugabsturz
Von einer Fallschirmsprungübung sollte die indonesische Luftwaffe die Mitglieder einer Sondereinheit zurückbringen. Stattdessen stürzte das Flugzeug bei schlechtem Wetter beim Landeanflug ab. Dabei starben alle 24 Insassen. Die Ursache des Unglücks ist bislang ungeklärt.
Panorama Wohnungsbrand  Zwei Tote bei Explosion in Münchener Hochhaus
Bei einer Explosion sind in einem Hochhaus in München zwei Menschen ums Leben gekommen. Vier weitere erlitten bei dem Unglück in der Nacht leichte Verletzungen, darunter zwei Helfer. Ihnen bot sich ein schrecklicher Anblick: Die Bewohner waren bis zur Unkenntlichkeit verbrannt. Womöglich wurde das Feuer gelegt.
Panorama Ukraine  Viele Tote bei Explosion eines Wohnhauses
Bei einer schweren Explosion in einem fünfstöckigen Wohnhaus sind auf der ukrainischen Krim-Halbinsel mindestens 24 Menschen ums Leben gekommen. Etwa zehn Menschen werden noch vermisst, nachdem das Gebäude in Jewpatoria am Schwarzen Meer vermutlich nach der Detonation von Gasbehältern im Keller zusammengestürzt war.
Panorama Unglück  Toter und Verletzte bei Explosion eines Silos
Acht Feuerwehrmänner waren mit Löscharbeiten beschäftigt, als es im Silo zu einer Explosion kam. Ein 24-Jähriger kam dabei ums Leben. Sieben seiner Kollegen wurden verletzt – teilweise lebensgefährlich. Die Leiche ist in 35 Metern Höhe von Betontrümmern eingeklemmt und verschüttet und wird am Montag geborgen.
Politik Thailand  Explosionen verschärfen Spannungen in Bangkok
Die Lage in der thailändischen Hauptstadt Bangkok bleibt angespannt und unübersichtlich. Bei einer Granatenexplosion am Sonntag sind mehr als 50 Demonstranten verletzt worden. Der Anschlag ereignete sich vor dem Regierungssitz, den Anhänger der oppositionellen Volksallianz für Demokratie seit August besetzt halten.
Panorama Unglück  Wohnhaus in Mettmann explodiert – ein Toter
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus im nordrhein-westfälischen Mettmann ist ein Mensch ums Leben gekommen, drei weitere wurden verletzt. Bei dem Todesopfer handelt es sich vermutlich um einen 24 Jahre alten Mann. Was das Unglück auslöste, ist noch unklar. Womöglich gibt es weitere Opfer.
Hamburg Explosion  Vattenfall-Transporter mit Gasflaschen angezündet
Unbekannte haben einen mit Gasflaschen beladenen Transporter des Energieversorgers Vattenfall im Hamburger Stadtteil Hamm in Brand gesetzt. Eine Gasflasche explodierte im Feuer – die Druckwelle richtete einen Schaden in Höhe von mehreren zehntausend Euro an. Fünf Fahrzeuge wurden völlig zerstört, ein angrenzendes Haus beschädigt.
Politik Afghanistan  Selbstmörder zündet Sprengsatz im Ministerium
In einem Regierungsgebäude in der afghanischen Hauptstadt Kabul hat sich ein Selbstmordattentäter der Taliban in die Luft gesprengt und fünf Menschen mit in den Tod gerissen. Fünf weitere Menschen seien verletzt worden, als das Attentat während einer Pressekonferenz im Informations- und Kulturministeriums verübt wurde.
Politik Autobombe  Schwerster Anschlag in Syrien seit 20 Jahren
In Syrien ist einer der schwersten Anschläge der vergangenen Jahrzehnte verübt worden. 17 Menschen starben und 14 weitere wurden verletzt, als ein mit 200 Kilogramm Sprengstoff beladenes Auto in der Nähe eines viel besuchten schiitischen Schreins explodierte. Es sollten wohl möglichst viele sterben.
Politik Syrien  17 Tote bei Autobombenexplosion in Damaskus
Eine Autobombe hat am Samstagmorgen in einem belebten Viertel der syrischen Hauptstadt Damaskus 17 Zivilisten getötet. Die staatliche Nachrichtenagentur SANA meldete, 14 weitere Menschen seien verletzt worden, als die Bombe in der Nähe des Bezirks Sajjida Seinab explodierte.
Politik Terror in Pakistan  Präsident entging Anschlag im Marriott nur knapp
In letzter Minute ist die pakistanische Staatsspitze dem Anschlag im Marriott-Hotel entgangen. Ursprünglich war dort ein Abendessen des Präsidenten Zardari mit der Regierung geplant. In letzter Minute wurde es umverlegt. Die Fluggesellschaft British Airways strich aus Sicherheitsgründen Flüge nach Islamabad.
Politik Marriott-Hotel  Der Bombenanschlag ist Pakistans 11. September
Die Ruine des Marriott-Hotels in Islamabad qualmt noch. Rettungskräfte suchen in dem einsturzgefährdeten Gebäude nach Überlebenden. Nach Ansicht von Fahndern steckt al-Qaida hinter dem verheerenden Bombenanschlag. Nun wurde das Video einer Überwachungskamera veröffentlicht – es zeigt den herannahenden Terror-LKW.
Politik Islamabad  Deutsche bei Bombenanschlag schwer verletzt
Bei dem Bombenanschlag auf das Marriott-Hotel in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad sind sieben Deutsche verletzt worden, einer von ihnen schwer. Informationen über deutsche Todesopfer wurden zunächst nicht bestätigt. Nach Behördenangaben starben bei dem Attentat mehr als 60 Menschen.
English-News Pakistan  Massive explosion at Marriott Hotel in Islamabad
A huge explosion ripped through part of the heavily guarded Marriott Hotel in Pakistan's capital Saturday, damaging buildings in a wide radius, killing at least 50 people. CNN reported that much of the hotel has been ruined.
Politik Islamabad  Mehr als 60 Tote nach Anschlag auf Luxushotel
Schwerer Autobombenanschlag in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad: Das Marriott-Hotel wurde praktisch vollständig zerstört, nach Polizeiangaben starben mindestens 60 Menschen, auch sechs Deutsche sollen verletzt worden sein. Wenige Stunden zuvor hatte der neue pakistanische Präsident seine erste wichtige Rede gehalten.
Panorama Drama in Gladbeck  Eine Tote bei Explosion in Mehrfamilienhaus
Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Gladbeck ist mindestens ein Bewohner ums Leben gekommen. Rettungshunde spürten eine Leiche im Dachgeschoß auf. Ein weiterer Hausbewohner wird vermisst, das Haus ist zum großen Teil ausgebrannt. Die Ursache für die Explosion ist noch unklar.
Politik Indien  Serie von Explosionen erschüttert Neu Delhi
Die indische Hauptstadt Neu Delhi ist am Samstag von einer Serie von mutmaßlichen Bombenexplosionen erschüttert worden. Medienberichte sprechen von bis zu 30 Toten und 100 Verletzten. Inzwischen hat die indische Polizei nach eigenen Angaben mehrere Verdächtige festgenommen.
English-News Traffic at standstill  English Channel tunnel fire extinguished
Firefighters have extinguished a blaze in the tunnel under the English Channel, but undersea train traffic remains suspended for a second day. Jacques Gounon, chief executive of Eurotunnel, said the undamaged southern passage of the Channel Tunnel, could reopen as soon as Friday evening.
Fußball Kicker-Ticker  Keeper Koch durch Knallkörper verletzt
Torhüter Georg Koch musste nach der Explosion eines Feuerwerkskörpers im Wiener Derby verletzt ausgewechselt werden. Außerdem: Der FC Arsenal verliert beim FC Fulham, Herthas Stürmer Solomon Okoronkwo weiß noch nicht, wann er aus Peking wieder nach Berlin kommt, und Olympique Lyon besiegt den Tabellenführer in der Ligue 1.
Fernsehen Toronto  Propangas-Explosion bedroht Tausende
Bei einem Explosionsunglück in einer Propangas-Anlage der kanadischen Millionenstadt Toronto ist ein Feuerwehrmann ums Leben gekommen. Ein Arbeiter wurde noch vermisst, und mehrere Anwohner erlitten Verletzungen. Die Explosionen lösten einen Großbrand aus. Vorsorglich wurde ein Stadtteil mit 12.500 Einwohner geräumt.
Politik Sabotage  Eine Serie von Attentaten erschüttert China
Bei Angriffen auf eine Polizeistation und mehrere Regierungsgebäude in der nordwestchinesischen Kreisstadt Kuqa waren mindestens 15 Attentäter beteiligt. Sieben Terroristen und ein Wächter wurden erschossen oder sprengten sich in die Luft. Das Militär hat die Stadt abgeriegelt.
Politik Terrorangst  Acht Tote bei Anschlägen im Nordwesten Chinas
Nach dem Anschlag auf einen Polizeiposten in der Provinz Xinjiang im Nordwesten Chinas ist die Zahl der Toten auf acht gestiegen. Bei Schießereien und einer Serie von Sprengstoffexplosionen in der Stadt Kuqa wurden sieben Angreifer und ein Wachmann getötet. Das Militär hat die Stadt abgeriegelt.
Reise Anschlag in Istanbul  Kann ich meine Türkeireise jetzt stornieren?
Wer jetzt aufgrund der Bombenanschläge in Istanbul ein mulmiges Gefühl wegen seiner bevorstehenden Urlaubsreise in die Türkei hat, kann – natürlich mit entsprechenden Kosten – die Reise absagen. Lesen Sie, ab wann Sie auch kostenlos von einer Reise zurücktreten können.
Politik Türkei  Polizei verhaftet nach Anschlag drei Jugendliche
Mindestens 16 Menschen sind bei der Explosion zweier Bomben in Istanbul ums Leben gekommen. Jetzt nahm die Polizei drei Jugendliche fest, die etwas mit der Tat zu tun haben sollen. Zuvor war die PKK in Verdacht geraten, hinter dem Anschlag zu stecken. Doch die kurdische Separatistenorganisation dementierte eine Beteiligung.
Politik Explosionen  Viele Tote nach Terroranschlag in Istanbul
Bei zwei Explosionen sind in Istanbul 13 Menschen getötet worden. Mindestens 70 Personen wurden außerdem mit Verletzungen in Krankenhäuser gebracht. Der Gouverneur der Stadt und türkische Medien sprechen von einem Terroranschlag. Fußgänger bemerkten zuvor verdächtige Päckchen.
English-News Gaping hole  Oxygen cylinder may have exploded midflight
Australian investigators were focusing on the possibility that an oxygen cylinder could have exploded mid-flight on the Qantas jumbo jet that made an emergency landing in the Philippines with a giant hole in its fuselage, officials said Sunday.
English-News Gaza  Palestinian rebel group members arrested following beachside blast
Checkpoints have been set up across Gaza, dozens of Fatah members have been arrested and grenades have been hurled at the home of a Fatah leader in a reaction to the beachside blast that killed five Hamas members and 6-year-old girl Friday evening.
Panorama Terrorismus  Anschläge machen Chinas Regierung nervös
Bei einem Anschlag auf zwei Busse in der chinesischen Provinz Yunnan, sind mindestens zwei Menschen getötet worden. 14 weitere Insassen wurden verletzt. Die Regierung in Peking befürchtet einen terroristischen Hintergrund und schickte ein Expertenteam. Die Angst vor weiteren Anschlägen ist begründet.
English-News Fatal Blasts  Two dead and fourteen wounded following bus explosions in southwest China
Two separate blasts went off Monday morning on buses in downtown Kunming city in the southwestern Yunnan province, the Yunnan Public Security Bureau said in a notice on its Web site. According to police, two are dead and fourteen wounded. Initial investigations suggest the blasts were not accidental.
Politik Afghanistan  Schwerster Anschlag seit Sturz der Taliban
Bei dem Anschlag auf die indische Botschaft in Kabul ist die Zahl der Opfer auf mehr als 40 gestiegen, über 140 Menschen wurden verletzt. Auch ein indischer Diplomat kam ums Leben. Der Selbstmordanschlag ist der schwerste in Kabul seit dem Sturz des radikalislamischen Taliban-Regimes Ende 2001.
Politik Weißrussland  Bombe explodiert bei Staatsfeierlichkeiten
In der weißrussischen Hauptstadt Minsk ist am frühen Morgen eine Bombe explodiert. Mindestens 50 Menschen wurden verletzt. Angeblich handelte ein Einzeltäter. Die Polizei spricht von einem selbst gebastelten Sprengsatz. Dieser ging während eines Konzerts zum Unabhängigkeitstag in der Innenstadt hoch.
Politik Russland  Tote bei Explosion in Olympiastadt Sotschi
Mindestens zwei Menschen sind bei einer Explosion in der russischen Stadt Sotschi ums Leben gekommen. Nach ersten Erkenntnissen detonierte im Eingang eines Wohnhauses eine selbst gebastelte Bombe. Die Ermittler schließen einen Terroranschlag nicht aus. In Sotschi finden 2014 die Olympischen Winterspiele statt.
English-News WWII Relics  Bomb safely defused in London
Military engineers safely detonated a giant, rusting bomb from World War II discovered in London during construction work for the 2012 Olympic Games, the British army said Friday.
English-News At least 4 killed  Large explosion outside Danish Embassy
A huge explosion has gone off near the Danish Embassy in the Pakistani capital on Monday, wrecking dozens of cars and causing casualties.
English-News Supernova  Scientists witness beginning of explosive end for star, like 'winning astronomy lottery'
In a stroke of cosmic luck, astronomers for the first time witnessed the start of one of the universe's most fiery events: the end of a star's life as it exploded into a supernova.
Panorama Nigeria  Mindestens 100 Tote bei Pipeline-Explosion
Bei der Explosion einer Ölpipeline in einem Wohngebiet der nigerianischen Stadt Lagos sind am Donnerstagabend mindestens 100 Menschen getötet worden. Ein Rotkreuz-Vertreter spricht von einem Unfall bei Straßenbauarbeiten.
Berlin & Brandenburg Explosion In Spandau  Verdächtiger nach Brandanschlag gefasst
Das Feuer in einem Spandauer Mietshaus mit fünf Verletzten am Wochenende ist vermutlich auf vorsätzliche Brandstiftung zurückzuführen. Die Polizei hat jetzt einen 21-Jährigen festgenommen, der im Keller Benzin vergossen und angezündet haben soll. Die Beamten prüfen jetzt weitere Brandfälle.
Politik China  Neun tibetische Mönche nach Anschlag verhaftet
Chinesische Behörden haben neun tibetische Mönche festgenommen. Ihnen wird vorgeworfen, an einem Bombenanschlag auf ein Amtsgebäude beteiligt zu sein. Der Dalai Lama rief bei einer Reise in die USA dazu auf, das 21. Jahrhundert zu einem Jahrhundert des Dialogs zu machen.
Panorama Unglück  Erste Festnahmen nach Explosion in Albanien
Während in Albanien nach der Explosion in einem Munitionsdepot weiter nach Vermissten gesucht wird, hat die Polizei drei Unternehmer festgenommen. Sie sollen für das Waffenlager nahe der Hauptstadt Tirana verantwortlich gewesen sein. Die Zahl der Toten durch die Katastrophe ist inzwischen auf 17 gestiegen.
Panorama Explosion  Unter Albaniens Erde lagert noch mehr Munition
Eine verheerende Explosion in einem Sprengstoff-Depot in Albanien hat mindestens neun Menschen in den Tod gerissen und Hunderte verletzt. Fieberhaft suchen Rettungsmannschaften nach weiteren Opfern. Doch die Gefahr bleibt: Noch immer lagern zehntausende Tonnen Sprengstoff unter der Erde.
Panorama Albanien  Viele Tote bei Explosionsserie in Munitionslager
Bei mehreren Explosionen in einer Munitionsfabrik in Albanien sind mindestens 155 Menschen verletzt worden. Der albanische Ministerpräsident rechnet mit einer "beträchtlichen Zahl" von Toten. Die Ursache des Unglücks ist bislang unklar. Deutschland hat Unterstützung zugesichert.
Hamburg Explosion in Kiel  Student sprengt sich selbst in die Luft
Bei einer Explosion in Kiel hat sich ein 26 Jahre alter Student am Freitagabend schwer verletzt. Er hatte in seiner Wohnung aus Chemikalien Sprengstoff hergestellt, teilte die Polizei mit. Nach der Explosion rief der verletzte 26-Jährige Feuerwehr und Polizei. Der Kampfmittelräumdienst wurde alarmiert.
Wirtschaft Autobauer  Explosion bei Porsche legt Produktion lahm
Bei Porsche stehen die Bänder still. Eine Explosion hat die Produktion beim Luxuswagen-Bauer in Stuttgart lahmgelegt. Bei dem Unglück wurden zwei Porsche-Mitarbeiter verletzt. Jetzt können einige Tage lang keine Porsches der 911er-Reihe gebaut werden.
Politik Scotland Yard  Benazir Bhutto starb nicht an Schüssen
Die pakistanische Politikerin Benazir Bhutto ist durch die Wucht einer Explosion getötet worden. Das ist das Ergebnis einer Untersuchung der britischen Polizei Scotland Yard. Bhuttos Partei beharrt jedoch darauf, dass die Politikerin durch Schüsse ums Leben kam. Auch über die Täter gibt es unterschiedliche Theorien.
Politik Libanon  Viele Tote bei Bombenanschlag in Beirut
Das Attentat auf einen hochrangigen Polizeivertreter ereignete sich im christlich geprägten Viertel Hasmije, wo sich mehrere diplomatische Vertretungen befinden. Die Explosion zerstörte zahlreiche Autos, darunter auch ein Armeefahrzeug.
Politik Libanon  Hoher General bei blutigem Anschlag getötet
Am Morgen hat eine Explosion die Stadt Baabda erschüttert. Bei der Detonation starben General François al-Hadsch und mindestens drei weitere Menschen. Der Offizier hatte die Kämpfe gegen die Islamisten in der palästinensischen Flüchtlingssiedlung Nahr-al-Bared angeführt.
Morgenpost Explosion in Paris  Frau stirbt bei Paketbomben-Anschlag
Bei der Explosion einer Paketbombe in Paris sind ein Mensch getötet und fünf weitere verletzt worden. Die Bombe explodierte am früheren Arbeitsplatz von Präsident Sarkozy. Auch eine Stiftung für Holocaust-Opfer hat in dem Gebäude ihr Büro.
Panorama Explosion  Rätselhafter Bombenanschlag in Paris
Bei der Explosion einer Paketbombe in Paris sind ein Mensch getötet und fünf verletzt worden. Die Bombe explodierte am früheren Arbeitsplatz von Präsident Sarkozy. Eine Stiftung für Holocaust-Opfer hat ihr Büro in der Etage, wo die Bombe explodierte. Über die Hintergründe kann nur gerätselt werden.
Politik Philippinen  Sechs Tote bei Explosion in Manila
Eine starke Detonation hat ein Einkaufszentrum im Bankenviertel der philippinischen Hauptstadt erschüttert. Zunächst war man von einem Unglück ausgegangen, doch nach ersten Untersuchungen schließt die Polizei einen Terroranschlag nicht mehr aus.
Politik Anschlag in Pakistan  Die Straßen waren übersät mit Leichen
Mehr als 130 Menschen sind bei einem Anschlag auf Benazir Bhutto ums Leben gekommen. Ein Fotograf wurde zum Augenzeugen des Attentats. "Überall lagen Arme, Beine und andere Körperteile", berichtet er. Die Polizei folgt inzwischen einer blutigen Spur.
München Kriminalität  Sprengstoff-Anschlag auf Realschule in Geretsried
Bei einem Sprengstoffanschlag auf eine Realschule in Geretsried bei München ist ein Sachschaden von 500 Euro entstanden. Derzeit überprüfe die Polizei, ob ein 16-jähriger Schüler an der Tat beteiligt gewesen sei, erklärte das bayerische Landeskriminalamt in München.
Politik Russland  Selbstgebastelte Bombe ließ Zug entgleisen
Extremisten haben im russischen Kernland zugeschlagen. Die Rechnung der Attentäter war einfach: Ein kleiner Sprengsatz sollte den "Newskij Express" auf dem Weg von Moskau nach St. Petersburg von einer Brücke stürzen lassen. Doch es kam anders.
Wirtschaft Preisexplosion  Neben der Milch trifft's den Kakao
Die deutschen Verbraucher müssen sich auf höhere Schokoladenpreise einstellen. Grund sind die teurer gewordenen Zutaten.
Politik Syrien  Sprengstoffexplosion tötet 15 Menschen
Das Unglück ereignete sich in einem Militär-Depot für Sprengstoff etwa zehn Kilometer von der Metropole Aleppo entfernt. Es gibt zahlreiche Verletzte. Auslöser des Brandes, der dann in eine Explosion mündete, war ersten Angaben zufolge das Wetter.
Berlin & Brandenburg Frankfurt/Oder  Explosionsgefahr durch lockere Schrauben
Beißender Ammoniakgeruch hatte sich am Montagabend im Bahnhof ausgebreitet. Die Ausdünstungen gingen von einem Güterzug aus, der auf seine Weiterfahrt nach Polen wartete. Der Zugverkehr wurde für mehr als zwei Stunden unterbrochen, tausende Reisende kamen nicht weiter. Die Ursache für die austretenden Gase war schnell gefunden.
Panorama Explosion in New York  Betroffene sollen ihre Kleidung verbrennen
Nachdem eine Dampfleitung in New York explodierte und Dampf, Erde und Steine mit lautem Getöse in die Luft gingen, beginnt nun die Ursachenforschung. Aus Angst vor einer Verseuchung mit Asbest fordert das New Yorker Amt für Katastrophenschutz die Betroffenen zu besonderer Vorsicht auf.
Hamburg Prozess  Ex-Bankräuber leugnet Mordversuche mit Gas
Der Mann soll versucht haben, vier Häuser in Ganderkesee und Hude in die Luft zu sprengen. Die Opfer überlebten nur durch großes Glück. Das Gericht rätselt noch immer über das Tatmotiv. DNA-Spuren verweisen eindeutig auf den Angeklagten, doch der streitet alles ab.
Panorama Sibirien  38 Bergleute sterben bei Grubenunglück
Bei einer Gasexplosion sind nach offiziellen Angaben mindestens 38 in einem Kohlebergwerk gestorben. Zum Zeitpunkt der Explosion befanden sich 217 Männer unter Tage. 179 von ihnen konnten sich ans Tageslicht retten. Jetzt droht der Entzug der Lizenz.
Politik Türkei  Verheerender Anschlag erschüttert Ankara
Ein Bombenanschlag in einem belebten Viertel von Ankara hat mindestens sechs Menschenleben gefordert. 79 weitere Personen sind zum Teil schwer verletzt. Die Ermittler gehen von einem Anschlag der PKK aus. Ministerpräsident Erdogan spricht von einem "mitleidlosen Akt".
Politik Ankara  Bombenanschlag vor einem Einkaufszentrum
Mindestens fünf Menschen sind bei einer Explosion in der türkischen Hauptstadt Ankara ums Leben gekommen. Die Explosion ereignete sich während des Feierabendverkehrs in der Nähe mehrerer Bushaltestellen. Die Polizei verdächtigt die kurdische Untergrundorganisation PKK.
Ausland Bagdad  Blair entgeht möglichem Anschlag
Der scheidende britische Premierminister Tony Blair ist zu einem Überraschungsbesuch in der irakischen Haupstadt eingetroffen. Kurz nach Bekanntwerden der Nachricht gingen Raketen auf seinen Aufenthaltsort nieder. Blairs Sprecher spielte den Vorfall herunter.
Wirtschaft Explosion  In zwei Tagen soll Gas-Pipeline repariert sein
In der Ukraine ist eine der wichtigsten Pipelines für den Gas-Export explodiert - 30 Meter Leitung sind geborsten. Bis Donnerstag soll das Teilstück ersetzt werden. Das Gas wird umgeleitet, um Kunden in Europa beliefern zu können.
Politik Bagdad  Explosion erschüttert Iraks Parlament
Die Detonation ereignete sich im Restaurant des Gebäudes, wo laut Augenzeugen viele Abgeordnete ihr Mittagessen einnahmen. Mindestens zwei Politiker starben. Einige Augenzeugen berichten von einem Mann mit Sprengstoffgürtel im Gebäude.
Panorama Mosambik  96 Tote und 400 Verletzte nach Explosion in Munitionsdepot
Eine Explosion in einem Depot für Mörsergranaten und anderes Kriegsgerät hat in Mosambik bis jetzt 96 Todesopfer gefordert. Die Explosionen waren in der ganzen Gegend rund um das Depot zu spüren, einige Granaten zerstörten Häuser, die Bevölkerung von Maputo geriet in Panik.
Panorama USA  Legendäres Stardust-Hotel in Las Vegas gesprengt
Es war die Kulisse für den Gangster-Film "Casino", unzählige Hochzeitsnächte wurden hier verbracht und ganze Existenzen verspielt: Das Stardust Hotel von Las Vegas. Nach 48 Jahren wurde das Gebäude jetzt gesprengt. WELT ONLINE zeigt die Sprengung als Video und in Bildern.
Morgenpost Indonesien  Flammendes Inferno im Reisfeld
Mehrere Menschen verbrannten bei einem Flugzeugabsturz in Indonesien. Augenzeugen berichten von mehreren Explosionen an Bord, kurz bevor die Maschine aufsetzte. Sie kam in einem Reisfeld zum Stehen. Unter den Passagieren waren australische Regierungsvertreter.
Panorama Indonesien  Flammendes Inferno im Reisfeld
Mehrere Menschen verbrannten bei einem Flugzeugabsturz in Indonesien. Augenzeugen berichten von mehreren Explosionen an Bord, kurz bevor die Maschine aufsetzte. Sie kam in einem Reisfeld zum Stehen. Unter den Passagieren waren australische Regierungsvertreter.
Politik Explosionsunglück  Slowakischer Minister will zurücktreten
Frantisek Kasicky, Minister der Verteidigung in der Slowakei, hat wegen des schweren Explosionsunglücks in einer Militäranlage seinen Rücktritt angeboten. Bei dem Unglück waren mindestens drei Arbeiter getötet worden, fünf werden noch vermisst.
Politik Libanon  Attentate verschärfen Krise
Ein koordinierter Terroranschlag mit zwei Sprengsätzen hat gestern im Libanon drei Todesopfer gefordert. Es war ein kleines Wunder, dass die Opferzahlen nicht höher ausfielen.
