Das spricht für eine Alkohol-Wegfahrsperre bei Neufahrzeugen
Um alkoholbedingte Verkehrsunfälle vollständig zu unterbinden, fordern Unfallforscher, dass Neufahrzeuge künftig mit einer Alkohol-Wegfahrsperre ausgerüstet sein sollen. Das hieße, dass dann jeder Autofahrer vor Fahrtantritt pusten muss.
Alkohol am Steuer  Goslar  Unfallforschung  Promillegrenze  Verkehrsunfälle  Verkehrsgerichtstag  Gesundheit  Alkohol-Wegfahrsperre
Tesla kracht in Baumarkt – Staatsanwaltschaft prüft Ursache
Eine Tesla-Fahrerin fuhr in Schleswig-Holstein in den Eingang eines Baumarkts, eine 76-jährige Kundin starb dabei. Jetzt soll die Staatsanwaltschaft die Ursache prüfen – und der Frage nachgehen, ob das Fahrzeug teilautonomes Fahren ermöglicht hat.
Newsteam  Tesla Motors  Unfallursachen  Schleswig-Holstein  Polizei  Staatsanwaltschaft  Tesla  Krimi  Kiel  Nortorf  Unfall  Axel Bieler  Eigenverschulden
Smartphones sorgen für mehr Verkehrstote als Alkohol
Mehrere Stunden täglich nutzen die Deutschen ihr Smartphone – nicht nur zu Hause, sondern auch im Straßenverkehr. Erste Statistiken zeigen nun, wie häufig das zu Unfällen führt. Forscher fordern nun ein Verbot.
Autounfälle  Unfälle  Smartphones  Unfallstatistiken  Instagram-Post  Reutlingen  Uwe Janssen  Smartphone  Universität Braunschweig  Smombies  Litauen  Smartphone
E-Roller sollen Teil der Unfallstatistik werden
Schon häufig wurde das hohe Unfallpotenzial von E-Rollern kritisiert. Im kommenden Jahr sollen die Fahrzeuge in die Unfallstatistik aufgenommen werden. So sollen die Schäden besser erfasst werden.
Mobilität  Struktur offizieller Statistiken  E-Scooter  Nordrhein-Westfalen  Fahrzeuge  Unfallstatistiken  Polizei  Statistische Bundesamtes  Wiesbaden  Krimi  Düsseldorf  Unfallstatistik  Unfall  Köln  Innenministerium
So sollen Auffahrunfälle durch LKW künftig vermieden werden
Viele Auffahrunfälle durch schwere Laster könnten durch elektronische Systeme vermieden werden. Unfallforscher fordern eine Verschärfung der gesetzlichen Bestimmungen.
Noprob  Autobahnen  Unfallforschung  LKW-Unglücke  Stau  Krimi  Auffahrunfälle
Wie die Reisebranche auf Freitag, den 13., reagiert
Seit Jahren treibt das kalendarische Menetekel die Reisebranche um: Ob in Hotels, Flugzeugen oder auf Kreuzfahrtschiffen – die Zahl 13 ist auf dem Rückzug. Dabei hat die Angst vor ihr einen simplen Hintergrund.
Seipp-Bettina  Schiffskatastrophen (Geo: Unglücksort)  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Unglück  Aberglaube  Ängste  Ängste als Krankheit  Ängste  Phobien  Kreuzfahrtschiffe  Unfallforschung  Unfallforschung  Costa Concordia 13 Bar  Giglio  Carnival Panorama  Lufthansa  Musik  Costa Concordia  Hollywood  Babelsberg  Alpe
„Das muss am Ende auch der Kunde entscheiden“
Noch immer sind die Umstände des tragischen Unfalls in der Berliner Invalidenstraße unklar, bei dem ein SUV-Fahrer vier Menschen tödlich verletzt hatte. Der Porsche-Chef kritisiert den Zeitpunkt der Verbotsdebatte.
Newsteam  Berlin  Unfallursachen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Daimler  RTL  Berlin Invalidenstraße  Krimi  Unfall  SUV (Sport Utility Vehicles)  Berliner Morgenpost  Tagesspiegel
Polizei will tödlichen Unfall mit SUV im 3-D-Modell nachstellen
Fassungslosigkeit prägt die Tage nach dem Berliner Innenstadt-Unfall mit vier Toten. Aus Ermittlerkreisen heißt es, der Fahrer könnte ein medizinisches Problem gehabt haben. Gleichzeitig werden SUV-Verbote in der Stadt diskutiert.
Newsteam  Unfallforschung  Berlin  Sport Utility Vehicles (SUV)  Verkehrsunfälle  Grüne  Polizei  Staatsanwaltschaft  SUV Greenpeace  Porsche Macan  Twitter  Ackerstraße  Krimi  Unfall  Auto  Invalidenstraße
SUV-Fahrer rast über Rot und verletzt Mann
Nach dem schweren Unfall in Berlin Mitte ist in Hamburg ein SUV-Fahrer in einen Kreuzungsbereich gerast und hat dort ein anderes Auto gerammt. Kritik an „panzerähnlichen Autos“ wird lauter.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Hamburg  Unfallursachen  Kreuzungsbereich  Hamburg  Polizei  Sportgeländewagen  Krimi  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Wilhelmsburg
Sechsjähriger von Linienbus überrollt
In Hamburg ist ein Sechsjähriger am Sonntagmittag von einem Bus überfahren worden. Dem Jungen konnte nicht mehr geholfen werden. Er starb noch am Unfallort. Zahlreiche Augenzeugen erlitten Schocks.
Unfallursachen  Linienbusse  Unfallforschung  Unfallstatistiken  Hamburg  Eppendorf  Billstedt  Polizei  Martinistraße  Hamburg  UKE  Krimi  Unfall  Kinderschuh
Experten halten E-Tretroller für gefährlicher als Fahrräder
Noch gibt es keine validen Zahlen zu Unfällen von E-Tretrollern. Doch Polizei und Unfallforscher ziehen seit ihrer Einführung eine ernüchternde Bilanz. Ein Anbieter steuert dagegen und bietet Sicherheitstrainings an. Doch die haben ihre Schwächen.
Kuhn-Philip  E-Scooter  Polizei  Verkehrsunfälle  Unfallforschung  Prenzlauer Berg  Polizei  Berlin Velodrom  Krimi  John Hein
Warum die meisten von uns falsch schwimmen
Bewegung im Wasser ist gesund. Doch die Deutschen mühen sich im Gegensatz zu vielen anderen Ländern oft mit dem technisch anspruchsvollen Brustschwimmen ab. Trainer und Sportwissenschaftler erklären, was besser wäre – und wie Kinder wirklich schwimmen lernen sollten.
Herzinfarkt  Schwimmen  Unfallforschung  Hollersen-Wiebke  Schwimmen  Wasser  Hannover  Florida  Freibad Lister Bad  Niedersachsen  Brustschwimmen  Australien  USA  Smartphone
So schützen Sie sich als Radfahrer im Straßenverkehr
445 Radfahrer starben 2018 in Deutschland. Die Verkehrsstatistik zeigt: Wer auf dem Rad einen Sattelzug kreuzt, sollte seinen nächsten Schritt gut überlegen. Was läuft da falsch – und was können Radfahrer zum eigenen Schutz tun?
Unfallursachen  Unfallstatistiken  Radverkehr  Stössel-Sonja  Newsteam  Kreuzberg  Radfahrer  Straßenverkehr  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Siegfried Brockmann  UDV  Krimi  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Unfall  Auto
Doch kein Wildwest auf deutschen Straßen
In der Diskussion um die Zulassung von E-Scootern beschworen Kritiker das Chaos auf den Straßen hervor. Die niedrigen Unfallzahlen zeigen jetzt, dass die Sorge bisher unbegründet ist. Warum tun wir Deutschen uns mit neuen Technologien nur so schwer?
Vetter-Philipp  E-Scooter  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Tretrollern  Krimi  YouTuberin  Unfall
„Augenblicksversagen“ des Müllwagenfahrers führte zum tödlichen Unfall
Ein Zusammenstoß zwischen einem Müllauto und einem kleinen Radfahrer in Köln endet für den Jungen tödlich. Der Prozess wird eingestellt. Experten fordern den Einbau von Abbiege-Assistenten – und sehen die Kommunen in der Pflicht.
Unfälle  Assistenzsysteme  Nordrhein-Westfalen  Unfallforschung  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Kfz-Unfälle  LKW-Unglücke  AWB  Sicherheit im Straßenverkehr  Unfallursachen  LKW-Fahrer  Sicherheit  Unfallforschung  Schuld an Unfällen  Verkehrs-Sicherheitstraining  Augenblicksversagen  Krimi  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Unfall  Köln
Seniorin kracht mit Auto in Modegeschäft
In Hamburg-Groß Flottbek ist am Montag eine über 80-Jährige mit ihrem Wagen in ein Geschäft gefahren und leicht verletzt worden. Beinahe zeitgleich legte die Polizei die Verkehrsunfallzahlen vor.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Unfallstatistiken  Mercedes  Polizei  Groß Flottbek  Hamburger Abendblatt  Waitzstraße  Krimi  Unfall  Auto  Poppenbüttel  Modegeschäft  Verkehrsunfallzahlen
Betrunkener verursacht tödlichen Unfall
Eine Frau stirbt bei einem Unfall auf der A1 – ein 30 Jahre alter Autofahrer aus Hamburg soll den Crash verursacht haben. Die Frau verbrennt im Wagen, während ihr Beifahrer noch um sein Leben bang
Autobahnen  Unfallursachen  Alkohol am Steuer  Hamburg  Niedersachsen  Polizei  Autobahn 1  Niedersachsen  Hamburg  Krimi  Unfall  Wildeshausen  A1  Oldenburg
Kollision mit tödlichem Ausgang
Hamburger Schifffahrtsgericht verhandelt einen Unfall auf der Elbe. Das Opfer war am Unglückstag noch eindringlich gewarnt worden und startete doch in die Nacht hinein. Am Ende steht ein Freispruch für einen Kapitän aus Tschechien.
Hamburg  Elbe  Unfallforschung  Prozesse  Schifffahrtsgericht  Ruschorter Hauptdeich  Yves S.  Sportboot  Tschechien  Stromkilometer 611  Tangstedt  Ochsenwerder  Elbbrücken  Karo  Staatsanwaltschaft  Freispruch  Elbe 1  Schubverband  Renée B.  Geesthacht  Krimi
In Schleswig-Holstein steigt die Zahl der Verkehrstoten
122 Menschen kamen 2018 in Schleswig-Holstein im Verkehr ums Leben. Massiv gestiegen ist die Zahl der verunglückten Radfahrer und der erwischten Fahrer mit Handy am Ohr. Höhere Bußgelder soll es aber nicht geben.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Schleswig-Holstein  Unfallstatistiken  Hans-Joachim Grote  CDU  Verkehrsunfälle  Krimi  Torsten Gronau  Torsten Jäger  Deutsche Polizeigewerkschaft  Landespolizei Schleswig-Holstein
Deutlich mehr Unfälle unter Drogeneinfluss
In den letzten zehn Jahren ist die Zahl der Verkehrsunfälle unter Drogeneinfluss deutlich angestiegen. Kritiker fordern einen grundsätzlichen Verzicht auf Alkohol und Drogen hinterm Steuer. Die Opposition will hingegen mehr Toleranz bei THC.
Drogen  Verkehr  Unfallursachen  Straßenverkehr  Bundesverwaltungsgericht  Verkehrsunfälle  Linken-Anfrage  Deutsche Verkehrssicherheitsrat  Drogeneinfluss  Bündnis 90/Die Grünen  Die Linke  Maastricht  Walter Eichendorf  Gesundheit  Bundesregierung  Niederlande  Landtag  Funke-Mediengruppe  Unfall  FDP  Linken  THC
Containerschiff rammt Fähre – hoher Schaden
Warum kam ein Containerschiff vom Kurs ab und rammte eine Elbfähre am Ponton in Hamburg-Blankenese? Fest steht, dass das kleinere Schiff abgewrackt werden muss. Auch der Anleger wird gesperrt.
Hamburg  Lauterbach  Jörn  Blankenese  Schifffahrt  Unfallforschung  Wasserschutzpolizei  Sadersand  Niedersachsen  Finkenwerder  Stade  Hamburg  Blankenese  Hamburg-Blankenese  Rotterdam  HADAG  Given
„Senioren können mit autonomen Systemen mobil bleiben“
Mit Andreas Scheuer wird es keine Verkehrstests für ältere Autofahrer geben, hat er erklärt. Stattdessen setze der Bundesverkehrsminister auf „Eigenverantwortung“, wenn es um die Überprüfung eigener Fahrtüchtigkeit geht.
Newsteam  Scheuer  Andreas  Führerscheinprüfungen  Führerscheinentzug  Unfallstatistiken  CSU  Straßenverkehr  Andreas Scheuer  Kia  Großbritannien  Bulgarien  Deutsche Verkehrsgerichtstag  Funke Mediengruppe  Frankreich  Verkehrstest  Belgien  Österreich
Gaffer sollen Rettungswagen geöffnet haben, um zu fotografieren
Immer wieder behindern Schaulustige Menschen die Rettungskräfte während ihren Einsätzen. So geschehen auch am Mittwoch auf der A8. Bei einem tödlichen Unfall sollen Gaffer erneut eine Grenze überschritten haben.
Polizei  Rettung  Newsteam  Unfallursachen  Gaffer  Polizei  Karlsruhe  DRK Pforzheim-Enzkreis  Krankenwägen  Deutsche Rote Kreuz  Gaffer  A8  Focus Online  Autobahn 8  Unfall
Feuerwehr bedankt sich für „perfekte Rettungsgasse“
Als die Feuerwehr Unterhaching zu einem Unfallort gerufen wurde, war sie überrascht: Sie fand eine perfekte Rettungsgasse vor. Jetzt bedankt sie sich mit warmen Worten bei allen Beteiligten.
Mensch (kmpkt)  kmpkt  Unfallzeugen  Unfallforschung  Unfallverhütung  Stau  Rettung  Feuerwehr  Freiwillige Feuerwehr  Feuerwehr Unterhaching  A995  VIDEO Feuerwehr  Facebook  Rettungsgasse
ADAC will Riesendrohne bei der Luftrettung einsetzen
Nicht nur als Flugtaxi soll der Multicopter zum Einsatz kommen. Nächstes Jahr will der ADAC die Riesendrohne testweise bei der Luftrettung einsetzen. Für den Rettungsdienst soll das zwei Vorteile haben.
Gründerszene  ADAC  Start-ups  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Unfallforschung  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Bayern  Riesendrohne  Bruchsal  Singapur  Florian Reuter  ADAC Stiftung  Start-up  ADAC Luftrettung  Afrika  Multicopter  Deutsche Zentrum für Luft und Raumfahrt
In dieser deutschen Stadt kracht es am häufigsten
Berlin ist das Bundesland, in dem es am häufigsten in Deutschland kracht. Doch in drei anderen, deutlich kleineren Städten bauen anteilsmäßig noch mehr Autofahrer einen Unfall. Der „Karambolage-Atlas 2018“ bestätigt außerdem ein Klischee.
Newsteam  Unfallstatistiken  Oberhausen  Kempten  Flensburg  Versicherungen  Generali  Bayern  Kempten  Autobahn 67  Rüsselsheim  Allgäu  Kfz-Versicherung  Flensburg  Skoda  Brandenburg  Oberhausen  Hamburg  Fiat  BMW  Regensburg  Unfall  Generali  Sachsen
Raserei bis in den Tod
Junge Autofahrer heizen durch Innenstädte und gefährden sich und das Leben anderer – illegale Rennen sind auch in Bayern ein Problem. In Rosenheim gibt es deswegen eine eigene Ermittlungsgruppe.
Straßenverkehr  Unfallstatistiken  Raser  Illegale Autorennen  Rosenheim  Polizei  Audi  Bayern  Verkehrsministerium 78  Europa  Simon H.  Auto  Golf  Melanie Rüth  Rosenheim  Oberbayern  Golf-Fahrer  BMW  Ramona Daxelberger
Darum werden Crashtest-Dummys jetzt älter, dicker und weiblicher
1,78 Meter groß, 80 Kilogramm schwer: Bisher hatten Dummys bis auf Varianten im Kinderformat fast immer die gleichen Maße. Doch das reicht jetzt nicht mehr. Der weltgrößte Hersteller der Crashtest-Puppen muss nun umsteuern.
Unfallopfer  Unfallverhütung  Unfallforschung  Dummies  Unfallforschung  Unfalltest-Puppen  Dummies  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Humanetics Europe  Michigan  NCAP  Crashtest-Dummy  Sindelfingen  Dummy  Babyschale  Gerhard Haas  Europa  Thor AV  Auto
23 Tonnen schwerer Granitblock rutscht 70 Meter über Autobahn
Ein Auto und ein Lkw haben an einer Auffahrt zur A45 die Fahrerin eines Tiefladers zu einer Notbremsung gezwungen. Dabei fiel ein 23 Tonnen schwerer Granitblock vom Tieflader. Die Autobahn musste stundenlang gesperrt werden.
Newsteam  Hessen  Unfallursachen  Tieflader  Hessen  Dillenburg  A45  Autobahn 45  Granitblock  Notbremsung
Rocchigiani trotz Unfalltod weiter auf Sendung
Unter dramatischen Umständen kam der 54-jährige Ex-Boxweltmeister auf Sizilien zu Tode. Dabei hatte gerade erst ein neues TV-Format mit ihm begonnen. Dort wird er weiter zu sehen sein. Gesucht wird „The Next Rocky“.
Rocchigiani  Graciano  Sport1 (ab 11.04.2010)  Boxen  Unfallursachen  Sizilien  The Next Rocky  Show  Graciano Rocchigiani  YouTube  Gummersbach
Seilbahn bei Rettungsübung schwer beschädigt
Während einer Probe kracht ein Bergungskorb in eine Gondel. Der Betrieb ist bis auf Weiteres eingestellt.
Zugspitze  Seilbahnen  Bayern  Seilbahnunglücke  Unfallursachen  Gondel  Verena Lothes
Ein Toter und 24 Verletzte bei Unfall mit Linienbus
Aus noch ungeklärter Ursache ist ein 67-Jähriger in der Nähe des brandenburgischen Ortes Luckau mit einem Linienbus kollidiert. Der Unfallfahrer kam dabei ums Leben, 24 weitere Menschen wurden verletzt.
Newsteam  Brandenburg  Unfallursachen  Polizei  Brandenburg  Luckau
Nur wenige Dashcams eignen sich für den legalen Einsatz
Bei einem Unfall können Dashcams wertvolle Aufnahmen liefern. Mittlerweile sind sie auch vor Gericht als Beweismittel zugelassen. Doch nicht alle Autokameras erfüllen die Voraussetzungen dafür.
Testberichte  Unfallforschung  Dashcams  Kameras  Redaktionstipp  Bundesgerichtshof  Bitkom Research  BGH (Bundesgerichtshof)  Dashcam  Unfall  Chip.de  Apple
Gondel löst sich während Fahrt aus Karussell – mehrere Kinder verletzt
Auf einem Jahrmarkt löst sich an einem Karussell eine Gondel bei voller Fahrt und prallt gegen eine weitere. Vier Kinder werden verletzt, eines davon schwer. Die Polizei ermittelt nun, wie es zu dem Unglück kam.
Unglücke auf Jahrmärkten  Unfallstatistiken  Newsteam  Polizei  Remseck  Ludwigsburg  Gondel  Neckarrem
Auto stürzt aus Parkhaus – 88-jähriger Fahrer stirbt
Ein Mann ist mit seinem Auto aus einem Hamburger Parkhaus zehn Meter in die Tiefe gestürzt. Das Fahrzeug landete auf dem Dach, für das Opfer kam jede Hilfe zu spät. Die Unfallursache ist noch unbekannt.
Newsteam  Hamburg  Unfallursachen  Hamburg  Auto
Pornos auf der Straße – Fahren bleibt gefährlich
Unser Kolumnist wurde fast Opfer eines verrückten Mini-Fahrers, vielleicht auch einer Mini-Fahrerin. Er war zu sehr damit beschäftigt, sein Leben zu retten, als feststellen zu können, wer am Steuer saß.
Pornographie  Pornographie  Unfallursachen  Unfallopfer  Pornographie  Pornographie  SPD  Feminismus  Grüne  Die Linke  SPD  Hamburg  Kiel  Lippenstift
Uber-Wagen in Arizona fuhr ohne Notbremssystem
Bei dem Unfall mit Todesfolge des Fahrdienstleisters Uber im März dieses Jahres war das Notbremssystem deaktiviert. Diesen Schluss zieht das vorläufige Gutachten. Der menschliche Fahrer hätte eigentlich eingreifen sollen.
Newsteam  Uber  USA  Unfallursachen  Phoenix  Notbremssystem  Arizona  Auto
Tödlicher Verkehrsunfall mit Streifenwagen
24 Jahre alter Mann war bei Blaulichtfahrt in Hamburg-Harburg überfahren worden. Polizei ermittelt den Unfallhergang mit Spezialkräften. Beamter erleidet einen Schock.
Polizei  Unfallursachen  Streifenwagen  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Harburger Chaussee  Hamburg  Veddel  Nana Frombach  Wilhelmsburg
Autofahrer nach Unfall auf der A7 gestorben
Ein 48 Jahre alter Mann ist am Mittwoch bei einem Unfall auf der A7 gestorben. Er war mit seinem Auto unter einen an einem Stauende stehenden LKW geraten und hatte schwere Verletzungen erlitten.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Unfallstatistiken  Polizei  Sieverstedt  Hamburg  A7  Autobahn 7  Fleestedt  Krimi  Unfall  Stauende
Untersuchungsergebnis - Benzinmangel führte zu Unglück mit 71 Toten
Viele hatten es bereits vermutet: Dem Flugzeug mit der brasilianischen Fußballmannschaft von Chapecoense an Bord war der Treibstoff ausgegangen. Das ist laut Nachrichtenagentur AFP das Ergebnis aus der offiziellen Untersuchung des Vorfalls.
Unfallursachen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Brasilien  Brasilien  ONL  AFP
Warum Sie den Wechsel auf Sommerreifen nicht unterschätzen sollten
Profiltiefe, Bremsweg, Kraftstoffverbrauch: Die Auswahl des richtigen Sommer-Pneus ist kompliziert. Die Kennzeichnung ist nicht immer verlässlich, Ganzjahresreifen sind nur für einige Autofahrer empfehlenswert. Die wichtigsten Tipps.
Winterreifen  ADAC  Sommerreifen  Unfallstatistiken  Maass-Stephan  Reifen  Reifenindustrie  EU (Europäische Union)  Allianz  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Kurve  Bremsweg  Ganzjahresreifen  DVR
Zwei Deutsche sterben bei Busunglück in den Anden
Die Fahrt über eine Höhenstraße im peruanischen Gebirge endet in einer tödlichen Katastrophe: Auf einer Straße im 3600 Meter hohen Städtchen Chivay stürzt ein Kleinbus mit einer deutschen Reisegruppe 60 Meter in die Tiefe.
Newsteam  Unfallursachen  Bock  Hans (Auswärtiges Amt)  Peru  Anden (Gebirge)  Arequipa  Polizei  Chivay  La Libertad
Die fiebrigen Visionen einer unerreichbaren perfekten Welt
In den USA hat zum ersten Mal ein autonomes Testfahrzeug eine Passantin getötet. Die Aufregung über diesen Unfall hielt sich jedoch erstaunlich in Grenzen. Wir sind einfach Meister im Verdrängen.
Verkehrssicherheit  Autonomes Fahren  Uber  Unfallforschung  Elfenbeintürmen  USA
Auto rast am Hamburger Hafen gegen Bus - Vier Schwerverletzte
Alle vier Insassen des Wagens werden mit schweren Verletzungen in eine Klinik gebracht. Die Feuerwehr muss zwei Schwerverletzte aus dem Wrack schneiden. Zu hohe Geschwindigkeit könnte die Unfallursache sein.
Polizei  Unfallursachen  Hamburg  Polizei  Feuerwehr  Hamburg
Wenn das Smartphone vor dem Reh warnt
Alle zwei Minuten kommt es in Deutschland zu einem Wildunfall, besonders häufig im beginnenden Frühjahr. Eine App aus Niederbayern soll Autofahrern jetzt dagegen helfen: Sie warnt vor Wildwechsel.
Verkehr  Unfallstatistiken  Apps  Bayern  Jagd  Hochschule Deggendorf  Bayerische Jagdverband  Alfons Weinzierl  Universität Freiburg  Deutschland Straße  Wildunfälle  Bayern  Niederbayern
Das sollten Sie über das Notrufsystem eCall wissen
Neue Autos müssen ab 31. März 2018 mit eCall ausgerüstet sein. Wenn der Fahrer nach einem Unfall nicht selbst Hilfe rufen kann, übernimmt der automatische Notruf. Hier gibt es alles Wissenswerte.
Lebensrettende Sofortmaßnahmen am Unfallort  Notruf  Unfallforschung  Verkehrstote  Unfallforschung  Unfallstatistiken  Juchem-Denise  Notruf  SOS  Notrufsystem  Unfall  Europa Straße  Auto
Bauarbeiter finden Leiche einer 15-Jährigen auf Baustelle
Mitten in einem Wohngebiet fanden Bauarbeiter neben dem Rohbau die Leiche eines Teenagers. Eine Obduktion soll Klarheit bringen, ob es sich um ein Unglück oder ein Tötungsdelikt handelt.
Kriminalität  Unfallursachen  Münster  Bauarbeiter  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Leiche  Münsterland  Münster  Martin Botzenhardt  NRW
Glätte – „Zu einigen Orten kommt man schwer hin“
Schnee und Eis sorgen für Dutzende Unfälle im Norden. Alle verfügbaren Räumfahrzeuge sind schon kurz nach Mitternacht gestartet. Doch eine Region ist besonders hart getroffen. Und das ist noch nicht das Ende
Lübeck  Unfallursachen  Wetter  Hamburg  Lübeck  Polizeipräsidium Rostock  Kreuz Rostock  Hamburg  Segeberg
Zwei Ersthelfer kommen bei Unfall auf der A70 ums Leben
Eine Frau fährt mit ihrem Auto auf der A70 bei Schweinfurt in die Leitplanke. Ihr nachfolgender Ehemann und ein weiterer Fahrer wollen helfen. Doch beide werden von einem anderen Auto erfasst.
Unfallursachen  Verkehrsunfälle  Bayern  Schweinfurt  Einzelne Autobahnen  ONL Autobahn Unfall  Schweinfurt  Leitplanke  Ersthelfer
Braut vergisst Eheringe - und baut Unfall beim Holen
Schnell, schnell wollte eine Braut zu ihren Eltern brausen, wo sie ihre Eheringe vergessen hatte. Angeschnallt war sie nicht, wegen des Brautkleids. Dann verlor sie auf nasser Fahrbahn die Kontrolle über das Fahrzeug.
Unfallursachen  Unfallopfer  Hochzeitskleider  Heiraten  Babenhausen  Darmstadt  Polizei  Eheringe  Landstraße  Auto  Brautkleid
Crash - Kommt ein Auto angeflogen
Mit einem Video von einem dramatischen Autounfall in Detroit will die Polizei Autofahrer auf vorsichtiges Fahren bei eisigen Straßen hinweisen. Bei diesem Unfall wurde - wie durch ein Wunder - niemand verletzt.
Detroit  Unfallursachen  Glatteis  USA  Polizei  Detroit  Auto
Gebt uns noch mehr Verbote!
Wieder wird in Deutschland nach einem schärferen Tempolimit gerufen – obwohl die Zahl der Verkehrstoten sinkt und Entschleunigung keine Lösung ist. Straßen sind Freiheitspfade. Sie müssen es bleiben.
Verkehr  Deutschland  Unfallursachen  Verkehrssünderkartei  Poschardt-Ulf  Geschwindigkeitsbegrenzungen  Radarkontrollen  Frankreich  Unfälle  Autobahnen  Macron  Emmanuel  Tempolimits  Ulf Poschardt  Tempolimit  Deutschland  Frankreich  Verbot
Auto rast auf der A6 ins Ende eines Schwertransports – zwei Tote
Auf der A6 ist ein Auto ungebremst in das Begleitfahrzeug eines Schwertransports gerast. Ein Insasse verbrannte bis zur Unkenntlichkeit. Eine Frau schwebt in Lebensgefahr, eine weitere ist tot.
Unfallursachen  Autobahnen  Schwertransporte  Begleitfahrzeug  Mannheim  Bad Rappenau  Unfall  Auto  Heilbronn
Verursachen Kleintransporter wirklich mehr Unfälle als Pkw?
Kaum ein Autofahrer, der sich nicht beklagt: Kleintransporter drängeln und stehen ständig in der zweiten Reihe. Einiges stimmt, anderes nicht. Im Vergleich zu früher gibt es aber eine neue Unfallart.
Vans  Verkehr-Lage  Verkehrsunfälle  Unfallstatistiken  Lieferwagen  BG Verkehr  Kleintransporter  Unfallrisiko  Leistbaren  Siegfried Brockmann  Kleintransporterfahrer  Unfall  Auto  Kleintransportern
Wenn sich die Netzhaut plötzlich ablöst
Schweben Rußflocken vor Ihrem Auge oder sehen Sie Blitze? Solche Symptome sollte man ernst nehmen. Ein Arzt erklärt, welche Beschwerden man selbst behandeln kann – und worauf man bei der Gartenarbeit achten sollte.
Augenprothesen  Augenerkrankungen  Unfallursachen  Augenkrankheiten  Notfallmedizin  Gesundheitszustand  Trockene Augen  Notfallversorgung  Unfallärzte  Augen  Augenoperationen  Notaufnahmen  Hans Hoerauf  Rußflocken  Göttingen  Deutschland  Lauge  Netzhautablösung  Lichtblitze
Warum bestimmte Autofahrer schuldlos hohe Prämien zahlen
Trotz unfallfreier Fahrweise wird Ihre Kfz-Police immer teurer? Der Grund ist einfach: Sie sind Teil von Kollektiven, die von Algorithmen analysiert werden. Extrem trifft es bestimmte Regionen und Motorstärken.
Kunz-Anne  Kfz-Versicherung  Unfallstatistiken  Verkehrsunfälle  Kfz-Versicherung  Prämie  Offenbach  Assekuranz  Kfz-Haftpflichtversicherung  Auto
Wer hier beim Überqueren der Straße aufs Handy schaut, zahlt Strafe
Der Blick immer nach unten gerichtet. Was um sie herum geschieht, bekommen sie nicht mit. „Smombies“ starren nur auf ihr Handy. Das kann vor allem im Straßenverkehr gefährlich werden. In Honolulu ist nun Schluss damit.
Smartphones  Handys  Straßenverkehr  Straßenverkehr  Honolulu  Hawaii  USA  Unfallursachen  Unfälle  Autounfälle  Straßenverkehr  US-Dollar  Smartphone  Poll Honolulu Smombie  USA
Hat Strafe hier einen Sinn?
Eine Party zu sechst in der Gartenlaube, ein Vater, der bei den Vorbereitungen hilft. Und am nächsten Tag sechs tote Jugendliche. Das Schicksal kann grausam sein. Ein Bericht aus dem Gerichtssaal.
Unfallursachen  Kohlenmonoxid  Ersticken  Unfallverhütung  Friedrichsen-Gisela  Würzburg  Staatsanwaltschaft  Arnstein  Kohlenmonoxid-Vergiftung  Jugendliche  Technikraum  Generator
95-Jähriger verwechselt Gas und Bremse – zwei Verletzte
Eine verheerende Fahrt nach einer verhängnisvollen Verwechslung: Ein 95-Jähriger rammte drei Autos, stieß mit einem weiteren und einer Radfahrerin zusammen. Der Mann muss mit einem Strafverfahren rechnen.
Newsteam  Rheinland-Pfalz  Unfallursachen  Polizei  Unfallserie  Auto  Maxdorf Gaspedal
Diese Gefahren lauern am Berg
Mit dem Trend zum Wandern steigen auch die Unfallzahlen in den Bergen. Selbst erfahrene Sportler stürzen in den Tod oder sterben an Herzversagen. Forscher haben die größten Risikofaktoren ausgemacht.
Alpen  Risikosportarten  Bergrettung  Wandern  Sportwissenschaften  Unfallforschung  Hollersen-Wiebke  Wandern  Wanderungen  Wanderurlaub  Gestürzte  Wanderunfälle  DAV  Herztod  Abstieg  Berg  Outdoorladen
„Der Fahrer ist das schwächste Glied in der Kette“
Die Zahl der Menschen, die durch Lkw-Unfälle ums Leben gekommen sind, stieg zuletzt wieder an. Die Politik ist alarmiert. Doch Gegenmaßnahmen kommen nur schleppend voran. Dabei gibt es Möglichkeiten.
Bayern  LKW-Unglücke  Verkehrstote  Assistenzsysteme  ADAC  Unfallforschung  Bayern Straße  Oberfranken  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Verkehrstoter  Schlüsselfeld  Lkw-Unfall
Alterung sorgt für Verschiebung bei Unfallursachen
Die Zahl der Verkehrstoten ist auf einem historischen Tiefpunkt angelangt. Dafür nimmt eine andere Unfallursache seit Jahren stetig zu – und dieser Trend dürfte noch erschreckende Ausmaße annehmen.
Verkehrsunfälle  Haushaltsunglücke  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Verkehrstoten  Bundesamt
„Gaffer begreifen sich als Dokumentarfilmer“
Morde, Vergewaltigungen, Gaffer-Videos: Im Internet häufen sich Hass und Gewalt. Was macht das mit uns, online und offline? Eine Medienethikerin zeigt Wege aus der Abstumpfung auf – und deren Preis.
Unfallaufnahme  Unfallzeugen  Unfallopfer  Lauer-Celine  Unfallverhütung  Internet-Nutzer  Unfallforschung  Internet  Gewalt  Doppelmord  Petra Grimm  Facebook  Gaffer  Herne  Internet
„Runter vom Gas“ macht Leid der Angehörigen sichtbar
Mehr als 3200 Menschen starben 2016 bei Unfällen auf deutschen Straßen. Jeder dieser Todesfälle betrifft 113 Menschen. Die neue Kampagne des Deutsche Verkehrssicherheitsrats soll aufrütteln - mit realen Schicksalen.
Verkehrssicherheit  Kampagnen  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Sicherheit im Straßenverkehr  Verkehrssicherheitsrat  Verkehrssicherheitskampagne
Handy-Gaffer sind asozial und gehören bestraft
Zuletzt auf der A2 in Sachsen-Anhalt: Immer häufiger behindern Gaffer mit dem Smartphone die Rettungsarbeiten bei Autounfällen. Dieses Verhalten kann man nicht hart genug bestrafen.
Rettungsdienste  Rettungsorganisationen  Gaffer  Unfallforschung  Verkehrssicherheit  Gaffer  Unfallforschung  Anker-Stefan  Gaffer  Gaffer  Gewalt  Abstoßende  Asoziale  Handy-Verbot  Rettungsgasse
Farbe des Autos soll Unfallrisiko beeinflussen
Ein helles Auto wird seltener übersehen als ein braunes. Was logisch klingt, haben Forscher jetzt mit Zahlen und damit wissenschaftlich belegt. Unfallforscher teilen deren Urteil allerdings nicht so.
Autounfälle  Unfallforschung  Unfallforschung  US-Nationale  Taxi  Unfallhäufigkeit  Singapur  Autofarbe  Unfall  Auto
Warum es immer weniger Unfalltote gibt
Mehr Unfälle, aber weniger Tote – das ist die Bilanz der Verkehrsstatistik 2016. Verkehrsexperte Professor Karsten Lemmer erklärt, wieso die Zahl der Unfalltoten auch in Zukunft weiter sinken könnte.
Verkehr  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Autonomes Fahren  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Unfalltoten  Verkehrsunfälle  Raumfahrt  Karsten Lemmer  Deutschland  Unfall  Auto
Minister beklagt „Smartphone-Seuche“ im Verkehr
Zu hohe Geschwindigkeit, Ablenkung durch Smartphones und zu geringer Sicherheitsabstand benennt NRW-Innenminister Jäger als die Todsünden im Verkehr. Die Statistik zeigt, dass es auf Autobahnen mehr Tote gibt.
Jäger  Ralf  Unfälle  Smartphones  Unfallstatistiken  Ralf Jäger  Sicherheitsabstand  SPD  Smartphone  Verkehrsunfallstatistik  Düsseldorf  Todsünden  Verkehr
14-Jährige stirbt bei Autounfall auf A9
Bei einem Autounfall auf der A9 südlich von Nürnberg ist eine 14-Jährige ums Leben gekommen. Offenbar war das Mädchen nicht angeschnallt und wurde aus dem Wagen geschleudert.
Unfallursachen  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Unglücke  Nürnberg  Autounfall  A9
Härtere Strafen für Handy am Steuer geplant
Reicht eine Aufklärung an Schulen und Fahrschulen? Offenbar nicht. Vielen Autofahrern ist nicht klar, wie folgenschwer die Handy-Nutzung für das eigene Leben sein kann - und für das Leben der Anderen.
Handyspiele  Unfallursachen  Unfallrisiko  Handy-Nutzung
Falschfahrer schuld an tödlicher Kollision?
Auf der Autobahn bei Paderborn kollidieren zwei Autos, drei Menschen sterben. Die Polizei untersucht die Unfallursache. Ein Zeuge berichtet, dass eines der Autos in die falsche Richtung gefahren sei.
Unfallursachen  Unfallzeugen  Unfallopfer  Geisterfahrer  Paderborn  Polizei  Osnabrück  Falschfahrer  Unfall  Auto
Polizeikontrolle durchbrochen, Geisterfahrt, Frontalcrash
Ein 47-Jähriger hatte auf der A 3 die Polizeikontrolle durchbrochen und lieferte sich darauf eine Verfolgungsjagd. Als sich ein Polizeiauto vor ihn setzen wollte, schaltete er das Licht aus und wendete.
Unfallursachen  Autobahnen  Polizei  Geisterfahrt  Polizeikontrolle  Frontalcrash
Herbstlaub kann für gefährliche Rutschpartien sorgen
Der Herbst strahlt zur Zeit in allen Farben, lässt allerdings auch tonnenweise die Blätter purzeln. Das nasse Blattwerk kann zur Gefahr werden - wer haftet bei Unfällen?
Jahreszeiten  Unfallursachen  Versicherungen  Blattwerk  Rutschpartie  Herbstlaub  Unfallgefahr  Unfall
So viel Schutz bieten Autos für Beifahrer
Sicherungssysteme wie Gurt und Airbag sind hauptsächlich auf den optimalen Schutz bei Crashs auf der Fahrerseite ausgerichtet. Der ADAC hat getestet, was bei einer Kollision auf der Beifahrerseite passiert.
ADAC  Crashtests  Unfallforschung  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Beifahrerseite  ADAC-Test  Fahrerseite
Schwarze Limousine kracht mit hohem Tempo in Lkw
Eine schwarze Limousine rast in der Nacht durch Berlin. Der Fahrer kann die Spur nicht halten, schleudert gegen einen Lastwagen. Drei Menschen werden schwer verletzt. War es ein illegales Autorennen?
Newsteam  Unfallopfer  Illegale Autorennen  Unfallursachen  Berlin  Schöneberg  Polizei  Autorennen  Berlin  Potsdamer Straße  Unfall  Schädel-Hirn-Trauma  Auto
Stein auf Autobahn geworfen – Familie schwer verletzt
Es ist die Horrorvorstellung eines jeden Autofahrers: Ein großer Betonstein, der von einer Brücke auf das Auto geworfen wird. Das ist jetzt in Heidenheim passiert. Eine Familie wurde schwer verletzt.
Newsteam  Autobahnen  Ermittlungsverfahren  Unfallursachen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Betonstein  Dänemark  Unfall  Heidenheim  Auto  Stein
Hier rollt der Mond über die Straße
Kurioser Zwischenfall im Berufsverkehr: Plötzlich rollt ein Mond durch die Straßen von Fouzho im Südwesten von China. Der Ballon war anlässlich des Mondfestes aufgestellt worden. Dann kam der Wind.
China.com  Asien  Mond  Verkehr  Unfallursachen  Mond  China
Selbstgesteuerter Tesla fuhr zu schnell
In Florida starb ein Mann, als sein selbstgesteuerter Tesla ungebremst in einen LKW raste. Die US-Verkehrssicherheitsbehörde hat nun erste Ermittlungsergebnisse zum Unfall vorgestellt.
Tesla Motors  Unfallursachen  Autonomes Fahren  Florida  Tesla  Unfall  US-Verkehrssicherheitsbehörde
Sind die Autobahnen Todesstrecken geworden?
Seit Jahresbeginn starben allein in NRW fast 40 Menschen auf Autobahnen. Die Polizei schlägt Alarm. Neben hoher Geschwindigkeit und Ablenkung durch Handys gibt es noch einen weiteren Grund.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Köln  Unfallstatistiken  Autobahnen  Autobahnen  Kfz-Unfälle  Unfälle  Polizei  Todesstrecken  Laserpistole  NRW  Unfall  A44  Köln  Auto
So reagiert die Sprachsteuerung auf Rap-Texte
Der fiktive Rapper hat ein neues Auto mit Sprachsteuerung. Klingt cool, bringt jedoch auch Probleme mit sich. So wie in diesem Werbespot für einen niederländischen Versicherer.
Hip-Hop  Los Angeles  Unfallursachen  Sprachsteuerung  Auto  Rap-Texte
„Handy am Steuer entspricht 1,1 Promille Alkohol“
Das Handy ist ein Risikofaktor im Straßenverkehr. Obwohl die Benutzung am Steuer strafbar ist, tun es viele trotzdem und bestreiten jede Ablenkung. Dabei haben sie in Wirklichkeit gar nichts im Griff.
Hildebrandt-Antje  Unfallursachen  Zugunglücke  Smartphones  Handys  Die Welt  Straßenverkehr  Bad Aibling  Smartphone  Unfall  Auto  DVR  Sven Rademacher
Handy am Steuer – hohes Risiko, geringe Strafen
Weil Auto- oder Radfahrer ihr Handy nutzten, wurden 2015 fast zehn Prozent mehr Bußgelder verhängt. Dass Tippen oder Telefonieren aber die Ursache eines Unfalls ist, ist schwer zu beweisen.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Smartphones  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Polizei  Straßenverkehr  TU Braunschweig  Mark Vollrath  Unfall  Auto
Die fatalen Folgen vom Handy am Steuer
2015 ist die Zahl der Verkehrstoten in Niedersachsen im zweiten Jahr in Folge gestiegen. Nach Experteneinschätzung war der Blick aufs Mobiltelefon eine häufige Unfallursache.
Unfallursachen  Smartphones  Unglücke im Straßenverkehr  Polizei  Landesverkehrswacht  Niedersachsen  Unfall
Zwölf Menschen sterben bei Busunglück in Frankreich
Der Zusammenprall ereignete sich an einem Unfallschwerpunkt: Zwölf Menschen starben, als ein Bus auf einen Lkw auffuhr, drei wurden verletzt. Der Streckenabschnitt steht seit Längerem in der Kritik.
Newsteam  Frankreich  Busunglücke  Unfallursachen  Straßenverkehr  Schweiz  Unfallschwerpunkt  Portugal  Landstraße  Busunglück  Schweiz  Frankreich
Karussellbetreiber bestreiten Schuld
Im August 2014 geriet im Holiday Park in Haßloch ein elfjähriges Mädchen unter ein Karussell und starb. Drei Mitarbeiter des Parks müssen sich nun vor Gericht verantworten.
Karussells  Freizeitparks  Unfallopfer  Unfallursachen  Gerichte  Karussellbetreiber  Haßloch  Holiday Park
Autofahrer erleidet Anfall und fährt Rentnerin tot
Ein Epileptiker rast mit Tempo 70 auf den Bürgersteig und erfasst eine Rentnerin, sie stirbt. Er setzte sich trotz ärztlicher Warnung ans Steuer – und muss nun die Konsequenzen tragen.
Unfallursachen  Epilepsie  Strafprozesse  München  Münchner Staatsoper  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Anfall  Unfall  Auto  Epileptiker
Handys lassen Unfallstatistik in die Höhe schießen
Das Hantieren mit Smartphones am Steuer trägt zu Unfällen bei: Eine US-Studie liefert neue Ergebnisse, die auch erklären könnten, warum in Deutschland die Zahl der Verkehrstoten seit Kurzem steigt.
Autounfälle  Unfälle  Verkehrssicherheit  Smartphones  Unfallstatistiken  Handys  Kfz-Unfälle  Essen  Auto  Einzelfaktor  USA
Mehr Fußgänger und Senioren sterben im Verkehr
Fußgänger, ältere Menschen und Motorradfahrer zählen im Straßenverkehr in NRW zu den besonders gefährdeten Gruppen. Bei ihnen ist die Zahl der Todesopfer im vergangenen Jahr gestiegen.
Fußgänger  Motorradfahrer  Unfallstatistiken  Verkehrs-Sicherheitstraining  Fußgänger  Polizei  Straßenverkehr  Verkehrsunfallbilanz  Motorradfahrer  Verkehrstoten  Gesamttrend  Düsseldorf  Unfall  NRW
Dritte Blackbox soll Aufschluss über Ursache geben
Nach dem schweren Zugunglück haben die Bergungsteams in den Trümmern die dritte Blackbox gefunden. Von ihr erhoffen sich die Experten Hinweise darauf, weshalb die Züge ungebremst ineinander rasten.
Zugunglücke  Bayern  Unfälle  Unfallopfer  Fahrtenschreiber  Unfallursachen  Bergungsteam  Zugunglück
Wieso wurden die Sicherungseinrichtungen ausgehebelt?
Das Eisenbahn-Bundesamt untersucht nach dem Zugunglück bei Bad Aibling die Abläufe bei der Bahn. Fest steht schon jetzt: Erst durch mehrere Handgriffe kann eine gesperrte Strecke befahren werden.
Fahrtenschreiber  Unfallursachen  Stellwerke  Hegmann-Gerhard  Deutsche Bahn  Zugunglücke  Sicherungseinrichtung  Leit  Zwangsbremsung  Bad Aibling  Bahnunfall  Eisenbahn-Bundesamt  Zugkollision  Ersatzsignal  Eisenbahn-Bundesamte  Stellwerkstechnik
Ursache für Zugunglück war offenbar menschliches Versagen
Laut ersten Ermittlungsergebnissen soll menschliches Versagen der Grund für die Katastrophe von Bad Aibling sein. Wer genau verantwortlich ist, blieb aber zunächst unklar.
Newsteam  Bahnverkehr  Unfallursachen  Bayern  Merkel  Angela  Gauck  Joachim  Aschermittwoch  Unglück  Holzkirchen  Rosenheim  Bad Aibling  Deutschland  Bayern  Oschersleben  Zugunglück
Wer zahlt den Schaden, wenn beide rückwärtsfahren?
Zwei Autofahrer parken rückwärts aus. Es kracht. Wer muss den Schaden bezahlen? Jeder seinen eigenen, so war bislang die Rechtsprechung. Doch der BGH hat nun eine klare Ausnahme definiert.
Unfallursachen  Bundesgerichtshof (BGH)  Unfallversicherung  VI ZR  Parkplatzgasse  Bundesgerichtshof BGH  Rückwärtsfahrer  Auto  Auffahrende
Schutzengel rettet Familie das Leben
Das weiße Familienauto kracht mit voller Wucht über die Autobahn in England. Der Fahrer war eingeschlafen, zum Glück überlebten alle Insassen. Das Video wurde nun veröffentlicht - um zu alarmieren.
Großbritannien  Autos  Autobahnen  Unfallursachen  Autounfälle  England  Familienauto  Horrorunfall
Wintereinbruch in Bayern sorgt für viele Unfälle
Lange ließ die Kälte auf sich warten: In der Nacht kamen die Autofahrer bei Schnee und Eis in allen bayerischen Bezirken ins Rutschen. Die Polizei zählte über 100 Blechschäden allein in Franken.
Unfälle  Unfallursachen  Unfallstatistiken  Unfallopfer  Straßenverkehr  Bayern  Oberbayern  Lichtenfels  Bundesstraße  Polizei  Würzburg  Blechschäden  Niederbayern  Glätte  Zehntausend Euro  Mittelfranken  Unterfranken  Plattling Bayern  Unfall  Straßenverhältnisse
Sattelzug zerquetscht Auto auf der B1 – vier Tote
Tragischer Unfall in Brandenburg: Ein Lkw-Fahrer verreißt wohl sein Lenkrad, begräbt eine entgegenkommende Limousine unter sich. Vier Menschen sterben. Rettungskräften bot sich ein grausamer Anblick.
Autounfälle  Unfallursachen  Rettungssanitäter  Brandenburg  Sattelfahrzeuge  Newsteam  Brandenburg  Heidekrug  Berufsentscheidung  Unfall  Sattelzug
Metallträger durchbohrt Auto – Fahrer entkommt dem Tod
Während der Fahrt verliert der Tieflader auf einer Schnellstraße in San Jose einen Metallbalken. Der trifft mit Wucht das hinter dem Laster fahrende Auto – und bohrt sich durch die Windschutzscheibe.
Newsteam  Unfallursachen  Kalifornien  Tieflader  Metallbalken  Schnellstraße  San Jose  Kalifornien  Unfall  Auto
Wenn der Schnellzug den LKW auf die Hörner nimmt
Die Überwachungskamera an einem Bahnübergang im Osten Tschechiens hat einen spektakulären Unfall festgehalten, bei dem ein LKW von einem Zug erfasst wird. Ernsthaft verletzt wurde bei dem Unfall niemand.
Unfallforschung  Tschechische Republik  Bahnschranken  Tschechien  Unfall  LKW (Lastkraftwagen)  Bahnübergang  Schnellzug  Verkehr
Hirsch rammt Polizeiwagen und verschwindet im Wald
Im US-Bundesstaat Kentucky hat die Dashcam eines Polizeiautos eine spektakuläre Aufnahme gemacht. Ein Hirsch rammt den Wagen und verschwindet danach im Wald. Das Video soll vor Wildunfällen warnen.
Kentucky  USA  Unfallursachen  Polizeiauto  Dashcam-Video  Wildunfällen  Dashcam
Überholmanöver endet in furchtbarem Unfall
In Russland endete ein viel zu schneller Überholvorgang im Regen tödlich. Der Fahrer des überholenden Autos verlor die Kontrolle und raste in einen entgegenkommenden LKW.
Russland  Unfallursachen  Autounfälle  Überholvorgang  Unfall  Auto  Russland
Zug rammt Transporter an Bahnübergang in Bayern
In der Oberpfalz kracht ein Regionalzug in einen Schwertransporter, der auf einem Bahnübergang liegen blieb. Die Polizei spricht von einer chaotischen Lage. Zwei Tote konnten geborgen werden.
Unfallursachen  Unfallopfer  Verkehrsunfälle  Bayern  Bahnunglücke  Unglücke an Bahnübergängen  Polizei  Zugmaschine  Gleise  Unglück  Oberpfalz  Unverletzte  Freihung  Bayern  Explosion  Bahnübergang
Das sind die besten Autositze für Ihr Kind
Richtige Passform, wenig Schadstoffe, einfache Handhabung: Ein Kindersitz muss viele Kriterien erfüllen. Stiftung Warentest und ADAC haben 22 neue Modelle getestet – mit überraschenden Ergebnissen.
Panitz-Lina  ADAC  Stiftung Warentest  Kindersitze  Unfallstatistiken  Babyschalen  Kindersitztest  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Unfallsicherheit  Frontalaufprall  Vorwärtsfahren  Unfallart
Nach einem Unfall Alkohol? Geht gar nicht
Alkohol am Steuer ist immer tabu. Doch auch nach einem Unfall kann der Griff zur Flasche unangenehme Folgen haben. Denn so kann schnell der Verdacht entstehen, es gebe etwas zu verbergen.
Autofahrer  Unfallaufnahme  Unfallursachen  Unfallzeugen  Unfallversicherung  Unerlaubtes Entfernen vom Unfallort  Alkohol am Steuer  Verkehrsrecht  Kfz-Versicherung  Polizei  Alkoholfahrt  Unfall  Nachtrunk
Flüssiges Aluminium setzt Autobahn in Brand
Gefahrgut-Unfall auf der A 1 bei Schwerte: Ein mit flüssigem Aluminium beladener Lastwagen war ins Schleudern geraten und umgekippt. Die Autobahn ist auf unbestimmte Zeit nicht mehr nutzbar.
Autobahnen  Schwerte  Gefahrguttransporte  LKW-Unglücke  Unfallforschung  Newsteam  Aluminium  Lastwagenunfall  Bremen  Gefahrgut-Unfall  Dortmund  Brand
Die neue chinesische Rolltreppen-Angst
Nachdem eine Frau auf einer Rolltreppe in den Tod stürzte, sind viele Chinesen vorsichtig geworden. Mit sportlichen Leistungen und Stabilitätstests wollen sie das Risiko eines Unfalls minimieren.
Asien  YouTube  Unfallforschung  China (Volksrepublik)  Rolltreppen  Rolltreppen-Angst  Stabilitätstest  Rolltreppe  Unfall  China  Rolltreppen
Bahnverkehr in München läuft wieder
Mitten im Berufsverkehr brennt in der Nähe des Münchner Hauptbahnhofs ein IC. Rund um den Bahn-Knoten geht nichts mehr. Züge bleiben stehen, andere fallen aus, Zehntausende Fahrgäste sind betroffen.
Zugunglücke  Brände  München  Bahnhöfe  Unfallursachen  Verkehr  München  Bahnverkehr  Intercity-Lok  Stuttgart  Berlin  Münchner Hauptbahnhof  Ostbahnhof  Ulm  Bahn-Knotenpunkt  Bahnchao  Verkehr  Brand  Bahn-Knoten  Bayern  Fernzuge
71-Jähriger im McLaren überlebt Unfall bei Tempo 240
Mit seinem Luxussportwagen rast ein 71-Jähriger über die A95 in Oberbayern, als ein Rad blockiert. Auf 400 Metern sind nach dem Unfall Wrackteile verteilt, der Mann bleibt beinahe unverletzt.
McLaren (Automobilsport)  Unfallursachen  Bayern  Newsteam  München  Polizei  Oberbayern  Unfall  Luxussportwagen
Keine Haftstrafe für die Angeklagte
A19 nahe Rostock: Der Unfall einer 54-Jährigen im Sandsturm löste vor vier Jahren eine Kettenreaktion aus. Acht Menschen starben. Nun ist das Urteil gefällt worden.
Unglücke im Straßenverkehr  Massenkarambolagen  Rostock  Unfallursachen  Rostock  Sandsturm  Unfall
Der 1. Mai ist der gefährlichste Tag des Jahres
Forscher haben Daten von mehr als 30.000 schweren Unfällen analysiert: An keinem Tag des Jahres werden mehr Menschen mit lebensbedrohlichen Verletzungen in Kliniken eingeliefert als am ersten Mai.
Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Verletzungen  Unfallstatistiken  Tag der Arbeit (1. Mai)  Risikofreude  Weihnachten  Unfall
Das gefährlichste Auto Amerikas
Dass es wahrscheinlicher ist, bei einem Unfall in einem Kleinwagen statt in einem SUV zu sterben, hat eine Studie in den USA jetzt untermauert. Wie groß das Sicherheitsplus ist, überrascht.
Kfz-Sicherheit  Kia  Verkehrstote  Kia (Ko-S/Autohersteller)  Unfallstatistiken  Kia Rio  Mercedes GL  Amerika  USA  Volvo  Unfall  Auto  Todesrate
Volvo lässt das SUV fliegen
Volvo möchte bessere Erkenntnisse über häufige Unfallarten erlangen. Der schwedische Hersteller testet für den XC 90 unter Bedingungen, die das Euro-NCAP-Verfahren nicht berücksichtigt.
Volvo  Unfallforschung  Crashtests  Unfallforschung  Volvo  XC 90  Bahn  Volvo  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Crashtest  Dummie
Wie die Feuerwehr Carbon-Autos knackt
Elektroautos, Gastanks, neue Werkstoffe: Die technische Vielfalt stellt die Feuerwehr vor Probleme, wenn sie die Rettungsschere ansetzen muss. Bei Fahrgastzellen aus Kohlefaser gibt es Entwarnung.
Rettungsgeräte  Rettungsdienste  Rettungsorganisationen  BMW i  ADAC  Unfallforschung  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Landsberg  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Feuerwehr  Rettungsschere  BMW  Elektroauto  Gastank  Autoentwicklung
Wie verhalte ich mich bei vorsätzlicher Fahrerflucht?
Wenn das eigene Auto durch Unbekannte beschädigt wird, muss in jedem Fall die Polizei den Schaden aufnehmen. Außerdem sollte unbedingt auch die eigene Kaskoversicherung informiert werden.
Unfallaufnahme  Unfallursachen  Leserfrage Steuertipp  Polizei  Kaskoversicherung  Versicherungsverband GDV  Unfallgegner  Fahrerflucht  Auto  Unfallverursacher
Deutsche würden sofort auf Autopilot umschalten
Keine Berührungsängste: Drei Viertel aller Autofahrer würde sich am liebsten auf langen Strecken vollautomatisch kutschieren lassen. Ein Autozulieferer sagt, dass das im Jahr 2025 möglich sein wird.
Autofahrer  Mobilität  Unfallursachen  Autopiloten  Zukunftsautos  Continental  Hannover  Deutschland  Continental
Autoindustrie speist Mexiko mit unsicheren Autos ab
Zwei-Klassen-System in Mexiko: Die Autos für den Export erhalten Airbags, ESP und ABS – die für den heimischen Markt nicht. Und das trotz vergleichbarer Preise. Die Folge sind immer mehr Verkehrstote.
Autoindustrie  Wirtschaft  Ausländische Autoindustrie im Inland  Verkehrssicherheit  Unfallstatistiken  Mexiko  Mexiko  Volkswagen  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Jetta  Brasilien  Europa  Auto  Crashtest  GM  Lateinamerika  Airbag  Nissan Versa  USA
Das Fahren von Quads ist oft ein tödlicher Spaß
Das Risiko von Verletzung oder Tod ist für einen Quad-Piloten zehnmal höher als für einen Autofahrer. Und bei einem Zusammenstoß müssen Quad-Fahrer haften, auch wenn sie womöglich unschuldig sind.
Quads  Unfallforschung  Verkehrssicherheit  Unfallforschung  Deutschland Straße  Unfall  Auto  Quad  Sitzrasenmäher
Autofahrerin steigt auf Autobahn aus und stirbt
Eine 21-Jährige ist nach einem Auffahrunfall auf der Autobahn aus ihrem Wagen gestiegen, um die Unfallstelle zu sichern. Ein Kleintransporter raste in ihr Auto und verletzte sie dabei tödlich.
Duisburg  Unfallopfer  Unfallforschung  Autobahnen  Autobahnen  Polizei  Krefeld  Wohnwagengespann  Duisburg  Auto
Reisen im Auto ist deutlich unsicherer als im Zug
Die Wahrscheinlichkeit, im Pkw zu sterben, ist 55 Mal größer als in der Bahn. Busse sind fast so sicher wie der Zug. Auf den Passagierkilometer gesehen ist Fliegen am sichersten.
Doll-Nikolaus  Europa  Deutschland  Bahnunglücke  Verkehrssicherheit  Verkehrsunfälle  Busunglücke  Unfallstatistiken  Autounfälle  Niedersachsen  Bahn  Deutschland  Landstraße  Europa  Auto  EU-Durchschnitt
Sekundenschlaf? Alles halb so schlimm
Wir legen heute fast alles in die Hände der Elektronik. Manche Autos wollen sogar beurteilen können, ob ihre Fahrer müde werden. Die Frage ist nur: Wie können sie so sicher sein?
Anker-Stefan  Sekundenschlaf  Unfallforschung  Mercedes  Helmut Kohl  Auto
Bremsassistenten könnten pro Jahr 80 Leben retten
Noch sind Notbremsassistenten meist teuren Autos vorbehalten. Serienmäßig verbaut könnten sie aber Menschenleben retten.
Assistenzsysteme  Verkehrssicherheit  Unfallforschung  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Auto  Notbremsassistenten  Leichtverletzten  Bremsleistung  Bremsassistenten  Bremsassistent  Unfallforschung
Jeder fünfte tödliche Unfall endet an einem Baum
Die Kollision mit einem Baum birgt für Autofahrer extreme Risiken. Vor allem Alleen werden zur unterschätzten Todesfalle.
Verkehrssicherheit  Unfallforschung  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Schutzplanken  Tempoüberwachung  Unfall  Brandenburg  Baumunfälle  Unfallforschung  UDV
Lebenslange Haft für Angeklagten im Fall Kitzbühel
Ein 26-Jähriger tötete im Oktober 2019 seine Ex-Freundin, deren Eltern und Bruder und einen 24-Jährigen – nun wurde er wegen fünffachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. „Es tut mir unendlich leid“, so der Österreicher in seinem Schlusswort.
Newsteam  Mord  Totschlag  Lebenslange Freiheitsstrafe  Innsbruck  Klaus Winkler  Polizei  Innsbruck  Krimi  Kitzbühel  Mord  Österreich
So schildert der Angeklagte die Tatnacht
Zwei Männer lernen sich kennen, gehen dann in die Wohnung des älteren. Der jüngere Mann überlebt die Nacht nicht. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass er unter Drogen gesetzt und ermordet wurde, der Angeklagte widerspricht.
Hamburg  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hamburg  Krimi  Mord  Erklärung  Tatnacht
Mordkommission sucht Träger von XXXL-T-Shirt
Vor drei Jahren wurde die Prostituierte Rosa getötet und ihre Leiche zerstückelt. Leichenteile wurden später an verschiedenen Orten entdeckt. Die Hoffnungen der Ermittler, den Fall doch noch aufzuklären, liegen jetzt auf einem T-Shirt in Übergröße.
Polizei  Verbrechen  Prostituierte  Leichen  Verbrechensopfer  Leichenfunde  Hamburg  Mord  Totschlag  Hamburger Mordkommission  Polizei  Äquatorialguinea  Leichenteilen  Elbe  Prostitution Rosa  Hansaplatz  Leiche  Krimi  Tiefstackkanal  Verbrechen
Zwölfjährige aus fahrendem Auto heraus erschossen – „Große Wut auf kriminelle Banden“
Die Täter feuerten gezielt in eine Menschengruppe und trafen dabei dann aber eine Unbeteiligte: In Schweden sucht die Polizei die Mörder eines Teenagers. Die Spur führt offenbar ins kriminelle Milieu. Schwedens Regierung zeigt sich erschüttert.
Newsteam  Schweden  Bandenkriminalität  Mord  Totschlag  Polizei  Mikael Damberg  Botkyrka  Schweden  Krimi  Stockholm  Mord  Auto  SVT
„Und dann standen die Leute vor uns und haben applaudiert“
Der Mord an Carolin G. bestimmte im November 2016 die Schlagzeilen. Viele Ermittlungsdetails musste Polizeisprecher Walter Roth damals verschweigen. Nun berichtet er von der siebenmonatigen Puzzlearbeit der Ermittler bei dünner Spurenlage.
Stössel-Sonja  Newsteam  Freiburg  Mord  Totschlag  Polizei  Stadtbrunnen  Walter Roth  Endingen  Erklärung  Österreich  Kaiserstuhl  Kufstein  Krimi  Freiburg  Schweiz  Mord  Soko Erle
Er soll sein Opfer unter Drogen gesetzt und ermordet haben
Zwei Männer lernen sich auf einer Party kennen. Später, in der Wohnung des älteren, soll dieser den anderen erst unter Drogen gesetzt haben, um ihn zu missbrauchen, und dann ermordet haben. Die Leiche wird erst Monate später gefunden.
Hamburg  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Leiche  Neustadt  Krimi
Tech-Millionär in seiner Wohnung zerstückelt
Mitten in einem New Yorker Szene-Viertel wird die zerstückelte Leiche eines 33-jährigen Unternehmers gefunden. Aufnahmen einer Überwachungskamera geben Rätsel auf.
New York City  Mord  Totschlag  Start-ups  Lago  Krimi  Nigeria May  Szene-Viertel  Gokada
15 Jahre Haft für Angeklagten nach Sechsfachmord in Rot am See
Nach einem Gewaltexzess mit sechs Toten im baden-württembergischen Rot am See bei Schwäbisch Hall ist der Angeklagte wegen Mordes und versuchten Mordes verurteilt worden. Der Täter muss 15 Jahre in Haft, kommt aber zunächst in die Psychiatrie.
Newsteam  Ellwangen  Kriminalität  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Ellwangen  Sechsfachmord  Krimi  Mord  Schwäbisch Hall
Angeklagter wegen Mordes an Fritz von Weizsäcker verurteilt
Nach dem tödlichen Angriff auf den Chefarzt Fritz von Weizsäcker wurde der Angeklagte nun wegen Mordes verurteilt. Das Landgericht verhängte 12 Jahre Haft und eine anschließende Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus.
Weizsäcker  Fritz von  Urteile  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Berlin Schlossparkklinik  Krimi  Mord  Richard von Weizsäcker  Fritz von Weizsäcker
Kurz vor seinem Tod bat er einen Freund um eine kugelsichere Weste
Ein Mann beleidigt in YouTube-Videos den Präsidenten Tschetscheniens. Dann wird er nahe Wien erschossen. Die Bluttat erinnert an den Tiergarten-Mord in Deutschland durch Schergen des Kremls. Aber es geht um mehr als eine Beleidigung.
Putin  Wladimir  Kadyrow  Ramsan  Tschetschenien-Konflikt (Geo: Tschet)  Auftragsmord  Kreml  Geheimdienst  Tiergarten  Europäische Gerichtshof  Europa  Moskau  Wladimir Putin  Österreich  Russland  Red Bull  Gerasdorf  Tschetschenien  Anschlag  Wien  Krimi  Mamichan Umarow  Mord  Gävle  Ramsan Kadyrow
Gericht verurteilt Axtmörder zu lebenslanger Haft
Im Oktober 2019 hatte ein Mann seine Ehefrau zuerst mit dem Auto angefahren und dann mit einer Axt auf sie eingeschlagen. Jetzt verurteilte ihn das Landgericht in Limburg zu lebenslanger Haft.
Newsteam  Limburg  Mord  Totschlag  Krimi  Limburg  Auto
„Frauenverachtende Grundhaltung“
Am Abend klingelt es an der Wohnungstür einer 22-Jährigen. Vor der Tür steht der Nachbar, der ihr Mörder sein wird. Bei der Urteilsverkündung werden nicht nur die entsetzlichen Details der Tat deutlich, sondern auch, dass sie nicht das erste Opfer des Mannes war.
Gewalt gegen Frauen  Vergewaltigung  Hamburg  Mord  Totschlag  Gewalt  Joachim Bülter  Krimi  Mord
„Golden State Killer“ gesteht Morde und entgeht Todesstrafe
Der „Golden State Killer“, Joseph James deAngelo, hat nun vor Gericht die Morde an insgesamt 13 Menschen gestanden. Als Mörder und Vergewaltiger terrorisierte er jahrelang Kalifornien.
Kalifornien  Mörder  Golden State Killer  Sacramento  Krimi  Kalifornien  Morde  Mord  Joseph James deAngelo
Prozessauftakt gegen mutmaßlichen Sechsfach-Mörder
In der Gemeinde Rot am See wurden vor knapp fünf Monaten sechs Menschen erschossen, zwei weitere schwer verletzt. Nun startet der Prozess gegen den mutmaßlichen Sechsfach-Mörder Adrian S..
Mörder  Mordprozesse  Ellwangen  Krimi
Lebendig vergraben? Mord an Maria Baumer wird verhandelt
Bei Google suchte er nach „der perfekte Mord“ und „tödliche Dosis Insulin“: Die Staatsanwaltschaft wirft einem Mann aus Regensburg vor, seine Verlobte mit Medikamenten getötet zu haben. Nun muss er sich dafür vor Gericht verantworten.
Newsteam  Mord  Totschlag  Lorazepam  Staatsanwaltschaft  Maria Baumer  Krimi  Regensburg  Google  Mord
Mord an achtjährigem Mädchen nach 38 Jahren doch noch gelöst
Sie verschwand auf dem Weg von der Schule, Tage später wurde ihre Leiche in einem Maisfeld gefunden: Der Mord an Kelly Prosser, 8, ließ die Ermittler im Bundestaat Ohio nie los. Nun hat man dank neuer Methoden wohl den Täter gefunden.
Newsteam  Mord  Totschlag  USA  Ohio  Columbus  Kelly Prosser  Polizei  Dana Croom  Krimi  Kalifornien  Mord
Rund um die Welt hinterlassen russische Killer ihre Blutspur
2018 vergiften russische Killer den Exilrussen Skripal in Großbritannien; 2019 töten sie den Georgier Changoschwili in Berlin. Angst, als Täter identifiziert zu werden, hat die russische Regierung offenbar nicht. Das zeigt, wie schwach der Westen längst ist.
Boie-Johannes  Russland  Skripal  Sergej  Auftragskiller  Bundesanwaltschaft  Großbritannien  Krimi  Selimchan Changoschwili  Zusatzausrüstung  Mord  Exilrussen  Russland
Mann wird in Internetcafé erschossen
Zeugen meldeten Schüsse in einem Internetcafé – vor Ort fanden Beamte einen Mann mit schweren Verletzungen vor. Das Opfer starb noch am Tatort. Als der Schuss abgefeuert wurde, befanden sich noch weitere Gäste in dem Café.
Newsteam  Ingolstadt  Mord  Totschlag  Polizei  Internetcafé  Ingolstadt  Krimi  Bayern
Europa muss für Putins Feinde ein sicherer Hafen sein
Wer sich dem System Putin entgegenstellt und nach Europa flüchtet, ist vor dem langen Arm des Kremls nicht sicher. Der Auftragsmord an einem Georgier ist nur der letzte Beweis dafür. Es ist höchste Zeit, dass der deutsche Außenminister sich klar positioniert.
Putin  Wladimir  Georgien  Auftragsmord  Exil  Berlin  Maas  Heiko  Exilant  Exiltschetschenen  Kreml  Geheimdienst  Emmanuel Macron  Europa  Floridsdorf  Bundesanwaltschaft  Georgien  Heiko Maas  Anschlag  Wien  Krimi  Frankreich  Mord
„Ich möchte, dass der Terror zu ihnen kommt“
Im Frankfurter Terror-Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke spielte das Gericht die erste Videovernehmung des Angeklagten ab. Darin gesteht er den Mord. Dann wieder äußert er Zweifel an seiner Tat – ist es Reue oder Selbstmitleid?
Hinrichs-Per  Investigation  Rechtsextremistische Szene  Flüchtlingskrise  Mord  Totschlag  Rechtsextremistische Straftaten  Bundesanwaltschaft  Walter Lübcke  Polizei  Kassel  Stephan Ernst  Istha  Kölner Silvesternacht  Anschlag  Krimi  Marokko  Mord  Flüchtlinge
Mann am hellichten Tag in Regensburg erschossen
In der Nähe des Hauptbahnhofs in Regensburg wurde ein Mann getötet. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest – er trug eine Schusswaffe bei sich. Nach jetzigem Ermittlungsstand kannten die zwei Männer sich.
Newsteam  Tötungsdelikte  Regensburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Krimi  Regensburg
„Bundesregierung behält sich weitere Maßnahmen ausdrücklich vor“
Im Fall des im August 2019 erschossenen Georgiers geht die Bundesanwaltschaft von einem russischen Auftragsmord aus. Außenminister Heiko Maas kündigte an, der russischen Seite „unsere Haltung unmissverständlich darzulegen“.
Tiergarten (Park)  Auftragsmord  Russland  Georgien  Maas  Heiko  Bundesanwaltschaft  Heiko Maas  Krimi
Bundesanwaltschaft geht von russischem Auftragsmord aus
Im August 2019 wurde ein Georgier am hellichten Tag im Berliner Tiergarten erschossen, ein Tatverdächtiger konnte damals noch am Tag des Attentats gefasst werden. Nun hat die Bundesanwaltschaft Anklage erhoben.
Auftragsmord  Georgien  Russland  Tötungsdelikte  Bundesanwaltschaft  Georgier  Attentat  Krimi  Auftragsmord
Ermittler identifizieren Mörder des schwedischen Ministerpräsidenten Olof Palme
34 Jahre nach dem Mord an dem schwedischen Ministerpräsidenten Olof Palme haben die Ermittler den mutmaßlichen Täter identifiziert - und den Fall zu den Akten gelegt. Der Mörder ist nämlich seit 20 Jahren tot.
Schweden  Kriminalität  Mord  Totschlag  Olof Palme  Krimi  Stockholm  Mord
Bürgermeisterin - „Sämtliche Vorfälle waren uns tatsächlich nicht bekannt“
Der Tod der dreijährigen Greta hält die Stadt Viersen in Atem. Eine Erzieherin steht unter Mordverdacht. Bürgermeisterin Sabine Annemüller ist entsetzt über die Tat, viele Eltern seien „verständlicherweise im Höchstmaß besorgt“.
Viersen  Tötungsdelikte  Kita  Erzieher  Krimi  Kita-Kind  Viersen  Sabine Annemüller
„Willkommene Schlacht für Trump, die Nation zu spalten“
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd in den USA hat zu schweren Ausschreitungen geführt. Für den Analysten der US-Politik, Julius van de Laar, ist das Vorgehen der Polizei gegen Afroamerikaner kein neues Problem. Die eigentliche Geschichte eine andere.
Minneapolis  Tötungsdelikte  Gewalt gegen Farbige  Rassismus  Polizeigewalt  Polizei  Minnepolis  Julius van de Laar  Geschichte  George Floyd  USA  Musik  Afroamerikaner
Die Proteste in Minneapolis eskalieren
Tausende Demonstranten gehen auf die Straße, um gegen den gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd zu protestieren. Die Stimmung in Minneapolis ist aufgeheizt. Immer öfter kommt es zu heftigen Auseinandersetzungen.
Minneapolis  Tötungsdelikte  Gewalt gegen Farbige  Rassismus  Polizeigewalt  George Floyd  Musik
Es soll viele Frühwarnzeichen bei der Erzieherin gegeben haben
Die dreijährige Greta wurde im nordrhein-westfälischen Viersen von ihrer Erzieherin getötet. Nun soll aufgeklärt werden, wie es so weit kommen konnte, obwohl es Frühwarnzeichen bei der Erzieherin gegeben haben soll.
Kita  Tötungsdelikte  MAZ Viersen FFS WELT  Krimi  Frühwarnzeichen
Mann wollte Ehepaar mit vergifteter Nudelsuppe töten – lebenslange Haft
In Wiesbaden ist ein Mann zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hatte versucht, aus Eifersucht ein Ehepaar mit einer vergifteten Nudelsuppe zu ermorden. Der Plan schlug jedoch fehl: Die Suppe landete in anderen Mägen.
Newsteam  Mord  Totschlag  Nudelsuppe  Wiesbaden  Memmingen  Jürgen Bonk  Krimi  Mord
„Lebensziel erreicht“ – Angeklagter gesteht Mord an Fritz von Weizsäcker
Für die Angehörigen dürften das bittere Worte sein: Er gestehe den Mord an Fritz von Weizsäcker, so der 57 Jahre alte Angeklagte nun vor Gericht in Berlin. Er sei aber ohne Reue für seine Tat – im Gegenteil.
Newsteam  Weizsäcker  Richard von  Weizsäcker  Fritz von  Mord  Totschlag  Andernach  Vietnam  Krimi  Mord  Richard von Weizsäcker  Fritz von Weizsäcker
Erzieherin soll Kita-Kind getötet haben – Haftbefehl wegen Mordes
Einer Erzieherin in Viersen (NRW) wird vorgeworfen, ein dreijähriges Mädchen getötet zu haben. Das Kleinkind wurde im April in der Einrichtung schwer verletzt, starb dann Tage später im Krankenhaus. Die 25-Jährige sitzt in U-Haft, gegen sie besteht Mordverdacht.
Newsteam  Kindergärten  Mord  Totschlag  Viersen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mönchengladbach  NRW  Krimi  Viersen  Kita  Mord
Dreifache Mutter auf dem Gehweg getötet – Haftbefehl gegen Ehemann beantragt
Eine grauenvolle Tat, bei der die Anwohner eines Wohnblocks Zeugen waren: In Cottbus wurde eine 28-Jährige auf dem Gehweg so schwer verletzt, dass sie noch am Tatort starb. Tatverdächtig ist der Ehemann, drei kleine Kinder bleiben zurück.
Newsteam  Mord  Totschlag  Cottbus  Polizei  Gernot Bantleon  Lausitzer Rundschau  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Südbrandenburg  Cottbus  Krimi  Schmellwitz  Verbrechen
Tödlicher Stoß vor U-Bahn - „Habe schweren Fehler begangen“
Der Fall sorgte bundesweit für Entsetzen: Am Berliner U-Bahnhof Kottbusser Tor stieß ein 27-Jähriger einen anderen Mann mit voller Wucht vor einen einfahrenden Zug. Nun sagte der Angeklagte erstmals vor Gericht aus.
Newsteam  Berlin  Kreuzberg  U-Bahnhöfe  Mord  Totschlag  Kreuzberg  Polizei  Kottbusser Tor  Krimi  Marokko  Mord  Verbrechen
Brutaler Dreifachmord mit Stöcken und Steinen – mindestens 110 Menschen festgenommen
In Indien sind nach Lynchmorden mindestens 110 Menschen festgenommen worden. Sie sollen drei Männer mit Stöcken und Steinen getötet haben. Offenbar ging der Mob auch auf Polizisten los.
Indien  Newsteam  Mord  Totschlag  Polizei  India  Twitter  Krimi  Indien  Lynchmorden  Mumbai
14-Jähriger im Streit erstochen – 17-Jähriger festgenommen
In Essen ist ein 14 Jahre alter Junge mit einem Messer tödlich verletzt worden. Die Polizei nahm einen 17-jährigen Verdächtigen in unmittelbarer Nähe des Tatorts fest.
Essen  Mord  Totschlag  Jugendliche  Deutschland  MAZ  Essen  Polizei  Krimi
Leichenfund – Polizei sucht nach Tatwaffe
Die Leiche eines 45-Jährigen gibt der Polizei Rätsel auf. Der Tote war am Ostersamstag von einem Spaziergänger entdeckt worden. Er hatte mehrere Stichwunden. Doch von der Tatwaffe fehlt bislang jede Spur.
Rothenburgsort  Mord  Totschlag  Hamburg  Polizei  Polizei  Elbe  Rothenburgsort  Ostersamstag  Krimi  Amsinckstraße
Terror-Verdacht nach tödlichem Messerangriff in Frankreich
Ein Mann hat in einer südfranzösischen Kleinstadt zwei Menschen erstochen und fünf weitere verletzt. Inzwischen ermittelt die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft. Bei einer Hausdurchsuchung wurden Dokumente mit religiösem Inhalt gefunden.
Newsteam  Mord  Totschlag  Frankreich  Anschlag  Christophe Castaner  Anti-Terror-Staatsanwaltschaft  Twitter  Emmanuel Macron  Terrorismus  Frankreich  Mord
Drei Leichen in Holzgerlingen entdeckt – Polizei vermutet Tötungsdelikt
Die Polizei hat in einem Wohnhaus bei Böblingen in Baden-Württemberg drei Leichen gefunden. Nun fahnden die Beamten nach einem 30-jährigen Mann. Die genaue Todesursache der Opfer steht noch nicht fest.
Newsteam  Polizei  Tötungsdelikte  Boeblingen  Holzgerlingen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Ludwigsburg  Leiche  Krimi  Böblingen
Sechs Beschuldigte kommen auf freien Fuß
Nach der tödlichen Prügelattacke gegen einen Feuerwehrmann im Dezember in Augsburg kommen sechs der sieben Beschuldigte auf freien Fuß. Grund ist die erfolgreiche Verfassungsbeschwerde eines jugendlichen Tatverdächtigen.
Augsburg  Verfassungsgerichte  Tötungsdelikte  Gerichte  Augsburg  Technik  Bayern  Königsplatz
26 Jahre nach der Tat – Prozess muss von vorn beginnen
Knapp ein Vierteljahrhundert verging, bevor der mutmaßliche Mörder einer Dortmunder Schülerin vor Gericht gebracht werden konnte. Jetzt muss der seit über einem Jahr laufende Prozess noch einmal neu aufgerollt werden – der Richterin wegen.
Newsteam  Dortmund  Mord  Totschlag  Landgerichte  Fremd-DNA  Krimi  Mord  Dortmund
Mit einer Falle auf der Bürgerversammlung begann der Angriff
Gegen den mutmaßlichen Mörder von Walter Lübcke soll bald Anklage erhoben werden. Dass der Kassler Regierungspräsident zur Zielscheibe rechten Hasses wurde, war vermutlich kein Zufall. Eine Rekonstruktion.
Kaiser-Tina  Hock-Alexej  Investigation  Lübcke  Walter  Kassel  Mord  Totschlag  Rechtsextremismus  Bundesanwaltschaft  Schweppe-Christian  Lübckes Rednerpult  Bundestag  Stephan Ernst  Hanau  Lohfelden  Bundesanwaltschaft  Michael Viehmann  Walter Lübcke  CDU  Kassel  Bundesgerichtshof  Roland Koch  Twitter  Krimi  Mord  Flüchtlinge  Kassler Ableger  Facebook
Morddrohungen gegen zwei Spieler erschüttern 1. FC Nürnberg
Der nächste krasse Heimpatzer des 1. FC Nürnberg rückte kurz nach dem Abpfiff in den Hintergrund. Im Fokus standen plötzlich Drohungen gegen Club-Profis, die es am Morgen des Spieltags gegeben hatte.
1. FC Nürnberg  Hannover 96  Mord  Totschlag  Polizei  Jens Keller  FC Nürnberg  Hannover 96  Fussball
Die Spur des Mörders
Nach über 20 Jahren wurden die Ermittlungen im Fall der vergewaltigten und ermordeten Claudia Ruf wieder aufgenommen. Dank neuer technischer Möglichkeiten. Und weil der Mörder der Elfjährigen doch aus ihrer Heimat kommen könnte. 1500 Männer wurden zum DNA-Test gebeten.
Ruf  Claudia  Kriminalität  Nordrhein-Westfalen  DNA-Test  Mord  Totschlag  Niederrhein  Polizei  Bundestag  Bonn  Bundeskriminalamt  Claudia Ruf  Dirk Porstendörfer  Krimi  Grevenbroich  Hemmerden  Euskirchen
Neuanfang in der Slowakei ist nur mit einem Urteil möglich
Zwei Jahre ist es her, dass der Journalist Ján Kuciak und seine Verlobte Martina Kusnírová ermordet wurden – wohl auf Geheiß eines der mächtigsten Männer der Slowakei. Bisher ist der nicht verurteilt worden. Doch daran hängt die Zukunft des gesamten Landes.
Roehn-Tim  Bratislava  Pressefreiheit  Journalismus  Auftragsmord  Martina Kusnírová  Slowakei  Velká Maca  Krimi  Mord  Ján Kuciak
Mann ins Gesicht geschossen – 41-Jähriger wegen Mordes verurteilt
An der Wohnungstür wird einem Mann unvermittelt ins Gesicht geschossen. Er ist sofort tot. Nun verurteilte das Landgericht Kiel einen Mann für das Verbrechen – auch weil seine Ex-Lebensgefährtin ihr Schweigen brach.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Hamburg  Jörg Brommann  Richter Brommann  Freispruch  Polizei  Staatsanwaltschaft  Caritas  Neumünster  Landgericht Kiel  Krimi  Mord  Verbrechen
10.000 Euro für einen Mord
Wegen eines Verfahrensfehlers muss der Prozess gegen einen 29-Jährigen neu aufgerollt werden. Er soll für ein Attentat auf einen Hells-Angels-Rocker verantwortlich sein. Angeklagt sind auch sein 73-jähriger Vater und der bulgarische Auftragskiller.
Polizei  Rockerbanden  Reeperbahn  St. Pauli  Mord  Totschlag  Hamburg  Hamburger Kiez  Hells Angel  Millerntorplatz  Bundesgerichtshof  Attentat  Anschlag  Krimi  Hells-Angels-Rocker  Mord
„Es dauerte neun Tage, bis ich ihren Körper aufgegessen hatte“
Als „Vampir von Brooklyn“ und „Grauer Mann“ erlangte Albert Fish entsetzliche Berühmtheit. Bevor er 1936 auf dem elektrischen Stuhl landete, entführte und quälte er Kinder und zelebrierte an ihnen perversen Kannibalismus.
Serienmörder  Serienmord  Todesstrafe  Rechtsgeschichte  Todesstrafe  Kannibalismus  Instagram-Post  Albert Fish  Polizei  Grauer Mann  Krimi  Jugendliche  Brooklyn  Anna Mary Hoffman  Facebook
Lebenslange Haft für Mord an Ehefrau
Sie heirateten im Iran, bekamen Kinder und kamen 2015 nach Deutschland. Als sich seine Frau von ihm trennen will, erschlägt er sie aus Wut und Kränkung. Ein Gericht verurteilt den 42-Jährigen wegen Mordes.
Gewalt gegen Frauen  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Landgericht Flensburg  Mathias Egger  Krimi  Iran  Schädel-Hirn-Trauma  Mord
Überraschende Wende im Starnberger Tötungsfall
In einem Haus in Starnberg bei München wurden drei Leichen gefunden. Zunächst gingen die Ermittler von einem Familiendrama aus. Doch nun wurden überraschend zwei Menschen festgenommen.
Tötungsdelikte  München  Starnberg  Reise
„Den Schmerz, den ein Messer hinterlässt, kann ich gut nachvollziehen“
Kurt Braun von der Kölner Kämmerei wurde erstochen, als er eine Geldforderung vollstrecken wollte. Der Tatverdächtige ist offenbar psychisch krank. Oberbürgermeisterin Reker will nun auf die Übergriffe auf städtische Mitarbeiter reagieren.
Frigelj-Kristian  Köln  Reker  Henriette  Tötungsdelikte  Polizei  Kurt Braun  Krimi  Kämmerei  Köln  Henriette Reker  Vereinsfahnen  Nippes
Mann soll seine Ex-Partnerin auf Straße erschossen haben
Eine Frau aus Ostwestfalen wurde Opfer eines grausamen Mordes: Passanten bekamen mit, wie die 54-Jährige am Busbahnhof in Preußisch Oldendorf erschossen wurde und überwältigten den Täter – abgedrückt haben soll ihr Ex-Mann.
Nordrhein-Westfalen  Hagemann  Max (Bundeskriminalamt)  Polizei-Fahndung  Ex-Partner  Kriminalität  Weber  Alfred (Polizei)  Ehen  Mord  Totschlag  Polizei  Preußisch Oldendorf  Staatsanwaltschaft  Bundeskriminalamtes  Krimi  Mord  Frankreich  Ostwestfalen  Düren
„Ich hatte damals gelogen. Ich bin kein Mörder“
1985 wurde das Ehepaar Nancy und Derek Haysom kaltblütig ermordet, die Kehlen aufgeschlitzt. Verurteilt wurden die eigene Tochter Elisabeth – und der damals 18-jährige Deutsche Jens Söring. 33 Jahre lang saß er in den USA in Haft.
Mord  Totschlag  USA  Noprob  Jens Söring  Derek Haysom  Krimi  USA
Festnahme im Fall der toten Maria Baumer wegen neuer Indizien
Die Ermittler haben im Fall der damals 26-jährigen Maria Baumer erneut den damaligen Lebensgefährten der jungen Frau verhaftet. Das bestätigte der Anwalt des Mannes. Die Ermittler haben neue Indizien. Darunter ein Beruhigungsmittel, das der Frau verabreicht wurde.
Newsteam  Regensburg  Mord  Totschlag  Maria Baumer  Krimi  Regensburg  Google  Mord  Michael Haizmann
Russland weist deutsche Diplomaten aus
Das russische Außenministerium hat im Streit über die Ermittlungen nach dem Mord an einem Georgier in Berlin den deutschen Botschafter einbestellt und zwei deutsche Diplomaten ausgewiesen.
Moskau  Tiergarten (Park)  Mord  Totschlag  Noprob  Georgier  Krimi  Moskau  Mord  Russland
Beschuldigtem droht Psychiatrie auf unbestimmte Zeit
Aus Mordlust soll ein 28-Jähriger eine Frau vor einen Zug in Voerde gestoßen haben. Dem Beschuldigten droht jetzt Psychiatrie auf unbestimmte Zeit statt Gefängnis.
Gewalt  Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Amtsgerichte  Haftbefehl  Voerde (Niederrhein)  Psychiatrie  Beschuldigtem  Krimi  Voerde
Und jetzt Augsburg
Mitten in Augsburg geht man abends nach Hause, trifft zufällig auf eine Gruppe junger Männer – und stirbt. Worauf der Oberbürgermeister allen dankt, die sich „zu Gewaltfreiheit und unseren Werten bekennen“. Das ist schwarzer Humor vom Feinsten.
Broder-Henryk-M  Kriminalität  Augsburg  Gewalttäter  Mord  Totschlag  Karriere  Augsburg  Gewaltfreiheit  Todesart  Explosion  Königsplatz
Berlin muss härter auf Aggressionen aus Moskau antworten
Nach dem mutmaßlichen Auftragsmord an einem Georgier im Tiergarten reagiert Berlin konfliktscheu gegenüber Moskau. Das kann Wladimir Putin eigentlich nur als Einladung verstehen, Deutschland auch in Zukunft als Tatort für politische Morde zu nutzen.
Wergin-Clemens  Skripal  Sergej  Auftragsmord  Tschetschenien-Konflikt (Geo: Tschet)  Putin  Wladimir  Bundesanwaltschaft  Kasseler Bank eG  Tschetschenien  Georgien  Großbritannien  Sergej Skripal  Krimi  Aslan Maschadow  Moskau  Wladimir Putin  Mord  Russland
Leiche in Erdloch verscharrt – Ehemann gesteht Tötung
Drei Monate nach dem Verschwinden der 26-jährigen Mine O. steht fest: Die junge Mutter ist tot. Ihr Ehemann hat gestanden, sie nach einem Streit erwürgt zu haben. Die Leiche soll er in einen Koffer gesteckt und in einem Erdloch verscharrt haben
Mord  Totschlag  Polizei  Erdloch  Staatsanwaltschaft  Meiderich  Leiche  Krimi  Duisburg
Achtjährigen vor ICE gestoßen – Staatsanwaltschaft sieht wohl keinen Mord
Im Juli 2019 stößt ein Mann eine Mutter und ihren Sohn im Frankfurter Hauptbahnhof vor einen einfahrenden ICE. Die Mutter kann sich zur Seite rollen, der Achtjährige stirbt.
Frankfurt a. M.  Eisenbahnen  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Noprob  Staatsanwaltschaft  Hessen  FRANKFURT  Krimi  Mord  ICE
So erklärt Merkel die Diplomaten-Ausweisung – Moskau kündigt „Vergeltung“ an
Nach dem Mord an einem Georgier im Kleinen Tiergarten in Berlin zieht die Bundesregierung Konsequenzen und erklärt zwei russische Botschaftsmitarbeiter mit sofortiger Wirkung zu unerwünschten Personen. Russland will reagieren.
Newsteam  Russland  Auswärtiges Amt  Botschaften  Diplomatie  Mord  Totschlag  Kreml  Welt News Check 696  Moskau  Russland  Bundesanwaltschaft  Sergej Lawrow  Ostukraine  Heiko Maas  Bundesregierung  Krimi  Auswärtige Amt  Angela Merkel  Watford  AFP  FDP  Mord  Terrorismus
Sieben Indizien sprechen für eine Hinrichtung im Auftrag Moskaus
Die gezielte Tötung eines Georgiers wird wohl ein Fall für Deutschlands Chefankläger. Neue Erkenntnisse nähren den Verdacht einer Verstrickung Russlands. All das erinnert an den Fall Skripal – und dürfte das deutsch-russische Verhältnis belasten.
Bewarder-Manuel  Hock-Alexej  Tschetschenien  Geheimdienst-Aktivitäten  Berlin  Russland  Investigation  Mord  Totschlag  Generalbundesanwalt (GBA)  Bundesanwaltschaft  Tschetschenien  Georgien  Russische Botschaft  Indiz 5  Europa  Ukraine  Krimi  Moskau  Mord  Russland
Polizei nimmt vier Männer nach Tötung von Tierärztin fest
Im indischen Hyberabad hat die Polizei vier Männer verhaftet, die unter Verdacht stehen, eine 27-Jährige vergewaltigt und getötet zu haben. Den Festgenommenen droht nun die Todesstrafe.
Noprob  Indien  Vergewaltigung  Tötungsdelikte  Polizei  Vergewaltigungsvorwurf  Krimi  ONL  Indien
Der vermeintliche Freund ein Mörder?
Aus Habgier und Heimtücke: Über Jahre war der Mann der Bevollmächtigte der dementen Seniorin, kümmerte sich um sie, nahm sie aus und tötete sie schließlich, so die Staatsanwaltschaft und fordert lebenslang.
Hamburg  Prozesse  Betrüger  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Landgericht Hamburg  Maria Hutka  Krimi  Mord
Stephan Ernst kündigt zweites Geständnis an
Neue Wendung im Mordfall Walter Lübcke: Der Tatverdächtige Stephan Ernst will offenbar erneut aussagen. Das äußerte er gegenüber Reportern. Der Rechtsextremist fühlt sich demnach in der Öffentlichkeit falsch dargestellt.
Newsteam  Lübcke  Walter  Kassel  Mord  Totschlag  Frank Hanning  Walter Lübcke  Kassel  Stephan Ernst  Krimi  Panorama
Wie der Stadtplan-Erbe die Kontrolle über sein Leben verlor
Der Prozess gegen den Millionenerben Alexander Falk hat das Zeug für eine spannende Netflix-Serie. Sie handelt von einem Mann aus besten Kreisen, der sich mit der Drogen-Mafia einließ und die Kontrolle verlor. Retten soll ihn nun ausgerechnet die Aussage der Verbrecher.
Falk  Alexander  Schroeder  Axel  Clifford Chance  Strafprozesse  Mord  Totschlag  Auftragskiller  Investigation  Kaiser-Tina  Hinrichs-Per  Hamburger Elysée Hotel  Polizei  Istanbul  Attentat  Anschlag  Gerhard Falk  Nadia Falk  Krimi  Mord  Südafrika  Türkei  Alexander Falk
Verurteilter Mörder soll aus US-Haft entlassen werden
Der Deutsche Jens Söring sitzt wegen zweifachen Mordes seit mehr als 30 Jahren in den USA im Gefängnis. Nun soll der inzwischen 53-Jährige in sein Heimatland abgeschoben werden.
Noprob  Söring  Jens  Mörder  USA  Abschiebungshaft  Jens Söring  Abschiebung  USA  Terrorismus  Mord
Weizsäcker erstochen – Verletzter Polizist erneut operiert
Der Mann, der Fritz von Weizsäcker erstochen haben soll, wird in einer psychiatrischen Klinik untergebracht werden. Auch erste Hinweise auf sein Motiv werden bekannt. Ein Polizist, der bei dem Angriff verletzt wurde, wird erneut operiert.
Newsteam  Weizsäcker  Richard von  Berlin  Mord  Totschlag  Andernach  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schlosspark-Klinik  Krimi  Spiegel Online  Mord  Richard von Weizsäcker  Ivon Watkins Dow  Fritz von Weizsäcker  Boehringer Ingelheim
Bundesregierung reagiert bestürzt auf Fritz von Weizsäckers Tod
In einer Berliner Klinik hält der Arzt Fritz von Weizsäcker einen Vortrag, als er unvermittelt von einem Mann angegriffen wird. Der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker stirbt. Die Bundesregierung spricht der Familie ihr Beileid aus.
Newsteam  Mord  Totschlag  Berlin  Weizsäcker  Fritz von  Steffen Seibert  Ingelheim  Polizei  Schlosspark-Klinik  Essen  Schlossgarten  Krimi  Bundespressekonferenz  Richard von Weizsäcker  Fritz von Weizsäcker
Statement der Polizei – „Er war kein Patient der Klinik“
Während eines Vortrags wurde Fritz von Weizsäcker von einem 57-jährigen Mann mit einem Messer angegriffen. Er erlag noch vor Ort seinen Verletzungen. Nun hat die Polizei erste Details zum Fall und dem Angreifer bekannt gegeben.
Noprob  Weizsäcker  Fritz von  Messerstechereien  Tötungsdelikte  Polizei  Terrorismus  Fritz von Weizsäcker
Mutmaßlicher Mörder stellt Haftansprüche
Der russische Historiker Oleg Sokolow hat vor Gericht gestanden, seine Geliebte ermordet haben. Bei einem Haftbesuch eines Menschenrechtlers hat der große Napoleon-Fan Wünsche für seine Zeit im Gefängnis geäußert.
Noprob  Mörder  Sokolow  Oleg  Literatur  Kultur  Haftbesuch  ONL MAZ Napoleon  Menschenrechtler  Oleg Sokolow  Krimi
Im Rucksack des Historikers steckten abgetrennte Frauenhände
In St. Petersburg musste ein Mann aus einem Fluss gerettet werden – offenbar bei dem Versuch, Beweise für einen Mord zu vernichten. Bei dem 63-Jährigen soll es sich um einen bekannten Wissenschaftler der Staatsuniversität handeln.
Newsteam  Russland  Mord  Totschlag  Moika  Krimi  Oleg Sokolow  AFP  Mord  Napoleon-Kostüm  Verbrechen
Dreijähriger Halbbruder im Schlaf mit 28 Stichen getötet
Die Polizei hat erstmals die 15-Jährige vernommen, die in Detmold ihren drei Jahre alten Halbbruder getötet haben soll. Das Mädchen streitet die Tat nicht ab, spricht aber auch von Erinnerungslücken. Gegen sie erging Haftbefehl.
Newsteam  Kindstötung  Fahndung  Detmold  Polizei  Staatsanwaltschaft  Iserlohn  Bielefeld  Krimi  Amtsgericht Detmold  Jugendliche  Lemgo  Mord
15-Jährige wird nach Tötung eines Dreijährigen Haftrichter vorgeführt
Weil sie ihren dreijährigen Halbbruder mit einem Messer tödlich verwundet haben soll, hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen eine 15-Jährige festgenommen. Das Mädchen soll sich in der Familie vernachlässigt gefühlt haben.
Noprob  Detmold  Nordrhein-Westfalen  Polizei-Fahndung  Kindstötung  Polizei  Detmold  Krimi  NRW
Nun wird auch seine 16-jährige Tochter wegen Mordes angeklagt
Wegen Beziehungsstreitigkeiten soll ein Mann getötet, zerstückelt und dann einbetoniert worden sein. Vor Gericht standen bislang seine Ex-Freundin und ihr neuer Partner – nun wird auch seine Tochter angeklagt.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Itzehoe  Flensburger Tageblatt  Staatsanwaltschaft  Krimi  Dammfleth  Jugendliche  Steinburg  Mord
„Jeder Mensch ahnt, dass er Abgründe des Bösen in sich hat“
Reinhard Haller hat mehr als 300 Mörder, Totschläger und Sexualverbrecher begutachtet. Bekannte Verbrecher wie Josef Fritzl, aber auch Männer und Frauen, die plötzlich ihre Liebsten töteten. Der Psychiater erklärt, warum jeder von uns zum Verbrecher werden kann.
Mord  Totschlag  Kriminalstatistik  Psychologie  Kriminalitätsstatistik  Kriminalitätsbekämpfung  Rechtsmedizin  Hollersen-Wiebke  Gewalttaten  Emotionspsychologie  Mord  Totschlag  Täter  Reinhard Haller  Josef Fritzl  Schweizer Alpe  Kaukasus  Krimi  Explosion  Erklärung  Verbrechen
Hinter den Burgmauern begann er aus purer Lust zu morden
Er kämpfte mit Jeanne d’Arc und wurde ein Marschall von Frankreich: Aber in seinen Schlössern vertrieb sich Gilles de Rais die Zeit mit Quälereien. Hunderte Jungen und Mädchen wurden seine Opfer. Ein geschäftlicher Streitfall wurde Blaubart zum Verhängnis.
Serienmörder  Serienmord  Mittelalter (MA)  Rais  Gilles de  Kriege im Mittelalter (500 bis 1500)  Mittelalter (MA)  Arc  Jeanne d' (Heilige)  Gilles de Rais  Nantes  Jeanne d’Arc  Loire  Bretagne  Krimi  Frankreich  Jargeau  Facebook
Für Spenden soll Mutter gesunde Tochter ermordet haben
Der Fall der siebenjährigen Olivia Gant berührte vor zwei Jahren Millionen Amerikaner. Das Mädchen litt angeblich an einer unheilbaren, tödlichen Krankheit. Mit dieser Geschichte erschwindelte sich die Mutter Spenden. Schließlich soll sie ihre Tochter umgebracht haben.
Noprob  USA  Spendenbetrug  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Colorado  Gesundheit  Geschichte  Olivia Gant
Fast 40 Tote in Container
Die britische Polizei hat einen schrecklichen Fund gemacht: In einem Container in England entdeckten Beamte 39 Tote. Wer die Menschen sind, ist noch unklar. Ein Lkw-Fahrer wurde unter Mordverdacht festgenommen.
Newsteam  England  Mord  Totschlag  Polizei  Purfleet  Leiche  Irland  Essex  Belgien  Steffen Seibert  England  CDU  Nordirland  Thurrock  Twitter  London  Krimi  Angela Merkel  Gray  Mord  Flüchtlinge
Russische Blockade
Zwei Monate sind seit dem Mord an einem Georgier mitten in Berlin vergangen. Der Festgenommene soll ein Russe sein – doch auf Hilfe aus Moskau können die Ermittler nicht hoffen. Russlands Behörden stehen bisher vor allem dem mutmaßlichen Mörder zur Seite.
Lutz-Martin  Hock-Alexej  Schweppe-Christian  Brause-Christina  Investigation  Nachrichtendienste  Mord  Totschlag  Auftragsmord  Zelimkhan Khangoshvili  Bundestag  BfV (Bundesamt für Verfassungsschutz)  Russland  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesanwaltschaft  Karlsruhe  Moskau  Georgien  Attentat  Ukraine  Krimi  Mord
Hamburger Polizei sucht mutmaßliche Zeugin
1994 wird Bernhard H. tot in seiner Wohnung gefunden. Der Rentner liegt gefesselt und geknebelt auf dem Boden. Mit einem neuen Phantombild bittet die Hamburger Polizei nun um Hilfe.
Hamburg  Polizei  Mord  Totschlag  Polizei  Phantombild  Hamburg  Cold Case Unit  Krimi
Freund der Tochter – Fünftes Opfer von Kitzbühel identifiziert
Nach dem Verbrechen im österreichischen Kitzbühel haben Ermittler nun die Identität des letzten Opfers bekannt gegeben. Der junge Mann war ein Torwart des örtlichen Eishockeyteams.
Newsteam  Tötungsdelikte  Tirol  Kurier  Polizei  Tirol  Krimi  Kitzbühel  APA  Walter Pupp  Verbrechen
25-Jähriger tötet Ex-Freundin und ihre Familie – Ort unter Schock
In einem Einfamilienhaus in Kitzbühel ist es zu einem grausamen Verbrechen gekommen: Fünf Menschen wurden dort in der Nacht zu Sonntag getötet. Der mutmaßliche Täter, ein 25-jähriger Mann, stellte sich der Polizei.
Newsteam  Tirol  Tötungsdelikte  Polizei  Krimi  Tiroler Nobelort  Kitzbühel  Verbrechen
Er soll Mutter seiner Kinder mit Fahrradschloss erschlagen haben
Ein Kontaktverbot sollte sie vor der Gewalt ihres Ehemannes schützen. Doch als der Vater ihrer vier Kinder eines Morgens den Hausflur betrat, konnten sie weder dieses Verbot noch eine Zeugin retten.
Schleswig-Holstein  Gewalt gegen Frauen  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Gewalt  Krimi  Schädel-Hirn-Trauma  Mord
Verfahren um zerstückelte Leiche – Strafantrag gegen Anwältin
Ein Liebespaar, das den Ex der Frau ermordet und zerstückelt haben soll, steht vor Gericht. In dessen Verlauf gerät auch die Tochter unter Verdacht. Jetzt stellte das Landgericht Strafantrag gegen Rechtsanwältin, die die 16-Jährige vertritt.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Flensburger Tageblatt  Staatsanwaltschaft  Landgericht Itzehoe  Leiche  Krimi  Dammfleth  Steinburg
Ex-Lebensgefährtin offenbarte sich nach jahrelangem Schweigen
Jahrelang deckte eine Frau den mutmaßlichen Täter eines brutalen Mordes. Sie schaffte Beweise beiseite und gab ihm ein Alibi. Doch dann siegte das Gewissen, wie Zeugen im Prozess berichteten.
Kronzeugen  Strafprozesse  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Caritas Norderney  Polizei  Cuxhaven  Neumünster  Ostfriesland  Krimi  Kiel  Mord  Kronzeugin
Die Stille nach dem Mord in Moabit
Mitten in Berlin, mitten am Tag wird ein tschetschenischer Georgier erschossen. Seine Witwe klagt Moskau an. Und auch die USA sind überzeugt, der Kreml stecke hinter dem Mord in Moabit. Die deutsche Regierung hingegen schweigt. Doch warum?
Vowinkel-Heike  Bewarder-Manuel  Mueller-Uwe  Brause-Christina  Investigation  Moabit  Berlin  Mord  Totschlag  Russland  Geheimdienst-Aktivitäten  Moabit  GRU  Nordkaukasus  Aslan Maschadow  Moskau  Russland  FSB  Brandenburg  Tschetschenien  Georgien  Attentat  Krimi  Tiflis  Stefan Meister  Ekkehard Maaß  Geheimdienst  Bundestag  Tschetschenen  Kaukasisches Emirat  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Bundesinnenministerium  Anschlag  Pankisital  Ramsan Kadyrow  Mord  USA
Frauen und Männer gleichstellen? „Das ist gegen die Natur“
In der Türkei wurde eine Frau grausam von ihrem Ex-Mann ermordet - vor den Augen ihrer zehnjährigen Tochter. Jedes Jahr steigt die Zahl der Frauenmorde. Auch weil unter Präsident Erdogan frauenfeindliche Rhetorik Alltag ist. Nun begehren die Frauen auf.
Erdogan  Recep Tayyip  Istanbul  Türkei  Häusliche Gewalt  Drüten-Carolina  Feminismus  Mord  Totschlag  Kirikkale  Gewalt  Istanbul  Krimi  Frauenmorde  Türkei
Opfer soll ehemaliger Geheimdienstmitarbeiter sein
Am helllichten Tag wird in Berlin-Moabit ein Mann niedergeschossen. Nun gibt es einem Medienbericht zufolge Hinweise auf eine mögliche Beteiligung russischer Geheimdienste.
Noprob  Berlin  Tötungsdelikte  Moabit  Polizei-Fahndung  Geheimdienst  Moabit  Germany  Krimi
„Wir brauchen einen Straftatbestand ,Macho-Gewalt‘“
Jeden dritten Tag wird in Deutschland eine Frau von ihrem „Partner“ getötet. Eine Professorin setzt sich dafür ein, dass die Bundesregierung das Problem härter bekämpft als bisher. Eine „rigidere Gesetzgebung“ sei überfällig. Die Politik ist skeptisch.
Mord  Totschlag  Strafrecht  Gewalt gegen Frauen  Petitionen  Becker-Claudia  Roman Reusch  Mexiko  Bundestag  Gewalt  Mazedonien  Paris on May  Europa  Österreich  Russland  Ingelheim  Palais Royal  Krimi  Bundesfamilienministerium  Union
Fahrradfahrer soll Mann im kleinen Tiergarten getötet haben
Im kleinen Tiergarten in Berlin-Moabit soll ein Fahrradfahrer einen Mann getötet haben. Die Einsatzkräfte sperrten den Bereich weiträumig ab. Taucher suchten in der Spree nach Hinweisen. Zu dem mutmaßlichen Täter hält sich die Staatsanwaltschaft bedeckt.
Noprob  Berlin  Tötungsdelikte  Moabit  Polizei-Fahndung  Staatsanwaltschaft  Spree  Fahrradfahrer  Krimi  Tiergarten
55-Jähriger soll Ex-Freundin mit Kopfschuss getötet haben
Im Taunus ist eine 22-Jährige tot aufgefunden worden. Zunächst gab es keinen Tatverdächtigen, dann stellte sich ein 55-Jähriger. Der verheiratete Mann soll ihr Ex-Freund sein, der mit der Trennung nicht umgehen konnte.
Newsteam  Hofheim am Taunus  Mord  Totschlag  Haftbefehl  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Hessen  Wiesbaden  Taunus  Krimi  Hessische Rundfunk  Mord  Hofheim
Alaa S. zu neun Jahren und sechs Monaten verurteilt
Daniel H. wurde 2018 am Rande des Stadtfests in Chemnitz getötet. In der Folge kam es zu Ausschreitungen von Rechten und einer handfesten Regierungskrise. Nun ist das Urteil gegen den Verdächtigen Alaa S. geprochen.
Noprob  Chemnitz  Tötungsdelikte  Gerichte  Chemnitz  Terrorismus  Dresden  Sachsen
Alaa S. soll heute wegen Totschlags verurteilt werden
Daniel H. wurde am 26. August 2018 am Rande des Stadtfests in Chemnitz getötet. Infolge der Tat kam es zu Ausschreitungen von Rechten und einer handfesten Regierungskrise. Nun wird das Urteil gegen den Verdächtigen Alaa S. erwartet.
Noprob  Chemnitz  Tötungsdelikte  Gerichte  Chemnitz  Terrorismus  Dresden  Sachsen
36-Jährige getötet, 55-Jähriger unter Mordverdacht
Grausiger Fund in einer ruhigen Wohnstraße in Tornesch: In einem Wohnhaus finden Polizeibeamte eine tote Frau. Die 36-Jährige wurde Opfer eines Tötungsdelikts. Ein 55 Jahre alter Mann steht unter Verdacht.
Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Landkreis-Pinneberg  Festnahme  Itzehoe  Polizei  Leiche  Pinneberg  Hamburg  Tornesch  Krimi  Neuendeicher Weg
Prozessauftakt wegen Mordes an 18-Jähriger auf Usedom
Rund fünf Monate nach dem Mord an der 18-jährigen Maria aus Zinnowitz auf Usedom beginnt der Prozess gegen die mutmaßlichen Täter: zwei 21- und 19-jährige Männer aus der Region. Sie sollen die Schwangere heimtückisch erstochen haben.
Mord  Totschlag  Noprob  Usedom  Zinnowitz  Stralsund  Usedom  Krimi  Mord
Über diesen Fall spricht derzeit ganz Russland
Drei Schwestern aus Moskau wurden von ihrem Vater jahrelang sexuell missbraucht. Dann setzten sie ihrer Tortur ein Ende und töteten ihn mit 36 Messerstichen. Der Fall sorgt für Empörung, weil den jungen Frauen jahrelange Haft droht.
Russland  Mord  Totschlag  Missbrauchte eigene Kinder  Justizskandale  Krimi  MAZ Moskau Mord  Russland
Junge Frau erstochen – Ex-Freund nach Sprung in Lebensgefahr
Ein Mann springt am Freitagabend von seinem Balkon aus dem fünften Stock. Die Polizei fährt zu seiner Wohnung – und entdeckt dort die Leiche der Ex-Freundin des Mannes. Dieser steht unter dringendem Tatverdacht.
Newsteam  Mord  Totschlag  Mannheim  Baden-Württemberg  Polizei  Mannheim  Rheinau  Krimi
Tote in Kanada sind geflüchtete Mordverdächtige
Zwei junge Männer ermorden drei Menschen und flüchten wochenlang durch Kanada. Dann werden zwei weitere Leichen gefunden. Die Polizei bestätigt jetzt, dass es sich um die Gesuchten handelt – und wie sie gestorben sind.
Newsteam  Kanada  Mord  Totschlag  Kanada  Flucht  Polizei  CBC  Leiche  Manitoba  Krimi  Mord  Nelson River
Identität des Toten in Leipzig geklärt
Am frühen Mittwochmorgen ist in Leipzig eine Leiche gefunden worden. Laut Ermittler handele sich um einen 24-jährigen türkischen Staatsangehörigen. Zu den Hintergründen der Tat machte die Staatsanwaltschaft keine Angaben.
Newsteam  Leipzig  Mord  Totschlag  Leipzig  Staatsanwaltschaft  Krimi  Ricardo Schulz  Staatsangehörigen
Polizei findet Leichen von mordverdächtigen Teenagern
Wochenlang suchte die Polizei in Kanada zwei Jugendliche wegen des Mordes an drei Menschen. Jetzt fanden Beamte zwei Leichen in der Wildnis. Sind es die Gesuchten, hätten sie während ihrer Flucht mehr als 3000 Kilometer zurückgelegt.
Newsteam  Kanada  Mord  Totschlag  Kanada  Jane MacLatchy  Polizei  Großfahndung  Leiche  Manitoba  Krimi  Bryer Schmegelsky  Jugendliche  British Columbia  Mord  McLeod
Mutmaßliche Dreifachmörder vermutlich tot
Die zwei Teenager Kam McLeod und Bryer Schmegelsky begingen wohl drei Morde in Kanada. Jetzt wurden in der kanadischen Provinz Manitoba zwei Leichen entdeckt. Die Polizei geht davon aus, dass es sich hier um die beiden Teenager handelt.
Kanada  Noprob  Mörder  Polizei  Manitoba  Leiche  Dreifachmörder  Kanada  Krimi  Bryer Schmegelsky
23-Jähriger soll Freundin aus Eifersucht ermordet haben
Eine junge Iranerin wird tot an einem Feldweg in Schleswig-Holstein gefunden. Wenig später wird ihr Freund verhaftet. Er soll sie aus Eifersucht erstochen haben, weil sie ihn nicht heiraten wollte.
Mord  Totschlag  Schleswig-Holstein  Eifersucht  Gewalt gegen Frauen  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Krimi  Iran  Mord  Irak  Norbert Leygraf
Sind uns Deutschen die vielen Frauenmorde egal?
Auch in unseren demokratischen, aufgeklärten Gesellschaften werden Jahr für Jahr Hunderte Frauen von Männern umgebracht, die ihnen nahestehen. In anderen Ländern gehen Menschen gegen den Femizid auf die Straße – Deutschland lässt einen Aufschrei vermissen. Warum?
Tötungsdelikte  Becker-Claudia  Gewalt gegen Frauen  Mord  Totschlag  Frauen  München  Israel  Gewalt  Krimi  Europa  Moskau  Bundesamtes für Migration  Frankreich  Flüchtlinge
Totes Baby entdeckt – Mutter bei Festival festgenommen
Schrecklicher Fund auf einem Feld in Schleswig-Holstein: Ein toter Säugling liegt dort – vermutlich schon länger. Die Mutter wurde zwischenzeitlich festgenommen. Es gibt keine Hinweise auf Gewalteinwirkung.
Newsteam  Wacken Open Air  Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Polizei  Krimi  Wacken Open Air  Rendsburg
Schockierender Sechsfachmord aus Eifersucht
Nachbarn hörten Schüsse und riefen die Polizei. In Zagreb sind sechs Menschen einer Familie ermordet worden. Ein Beamter sagt: „In 30 Jahren Ermittlungsarbeit an Tatorten habe ich so etwas noch nie gesehen“.
Newsteam  Zagreb  Kroatien  Mord  Totschlag  Polizei  Zagreb  Krimi  Kroatien  Kajzerica  Verbrechen
Zugangssperren, Trennwände – So könnten Bahnsteige sicherer werden
Nach den tödlichen Attacken auf Bahnhöfen arbeiten Bundesregierung und Bahn an neuen Sicherheitskonzepten. Geld dürfe keine Rolle spielen, sagt Seehofer. Doch das Problem sind nicht die Kosten, sondern die Besonderheiten des deutschen Bahnsystems.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Bahnverkehr  Mord  Totschlag  Frankfurt a. M.  Spanien  Zugangssperren  Pro Bahn  Metro  Bahnsteigen  China  Frankfurt  Hamburg  Tokio  DB  Krimi  Japan  Frankreich
Mann auf der Straße mit Schwert erstochen
In Stuttgart wurde ein Mann mitten auf der Straße getötet. Zuvor soll es einen heftigen Streit gegeben haben. Den mutmaßlichen Täter nahm die Polizei nach einer Verfolgungsjagd fest.
Stuttgart  Mord  Totschlag  Polizei  Stuttgart  Krimi
Ali K. vor Gericht – Prozess nach wenigen Minuten vertagt
Der 44-jährige Verdächtige im Fall der getöteten Georgine Krüger muss sich vor Gericht verantworten. Er soll die 14-Jährige vor über 10 Jahren in seinem Keller bewusstlos geschlagen und vergewaltigt haben. Von der Leiche fehlt bis heute jede Spur.
Berlin  Mord  Totschlag  Vermisste  MAZ  Georgine Krüger  Krimi
Mann soll Ehefrau erstochen haben – Leiche in Koffer gefunden
In Dortmund wurde die Leiche einer 21-Jährigen gefunden – verstaut in einem Reisekoffer. Ihr Mann soll sie stranguliert und mit 70 Messerstichen getötet haben. Die Staatsanwaltschaft spricht von unvorstellbaren Szenen.
Newsteam  Dortmund  Tötungsdelikte  Zwickau  Polizei  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  Reisekoffer  Leiche  Afghanistan  Zwickau  Krimi  Dortmund  Sachsen
Mann ersticht Ex-Partnerin – Staatsanwalt fordert lebenslange Haft
Ein Mann tötet seine Ex-Partnerin, wenig später findet der Sohn die Leiche der vierfachen Mutter. Im Plädoyer begründet der Staatsanwalt, warum der Mann wegen Mordes verurteilt werden soll.
Hamburg  Mord  Totschlag  Gewalt gegen Frauen  Staatsanwaltschaft  Krimi  Lars Mahnke  Afrika  Mord
„Sinnlose Katastrophe“ – Hunderte Menschen trauern um getöteten Jungen
Hand in Hand trauerten Hunderte Menschen auf dem Vorplatz des Frankfurter Hauptbahnhofs um den Achtjährigen, der vor einen ICE gestoßen wurde. Die Andacht verlief trotz hitziger Diskussionen friedlich.
Newsteam  Frankfurt a. M.  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Frankfurt  Carsten Baumann  Wädenswil  Krimi  Andacht  Schweiz  Mord
Hunderte trauern am Frankfurter Hauptbahnhof
Hunderte Menschen haben sich am Frankfurter Hauptbahnhof versammelt – zum Gedenken an den getöteten achtjährigen Jungen. Inzwischen ist bekannt, dass der tatverdächtige Eritreer seit 13 Jahren in der Schweiz lebte und sich in psychiatrischer Behandlung befand.
Noprob  Frankfurt a. M.  Tötungsdelikte  Innenstadt (Frankfurt)  Krimi  Schweiz
„Das wirft aber Fragen auf für die Zukunft“
Die Schweizer Behörden gaben Informationen über den Eritreer, der einen Achtjährigen vor einen Zug gestoßen haben soll, nicht an Deutschland weiter. Sie mussten es aber auch nicht. Innenminister Seehofer sieht in der Tat von Frankfurt einen „kaltblütigen Mord“.
Leubecher-Marcel  Frankfurt a. M.  Hauptbahnhof  Tötungsdelikte  Eritrea  Seehofer  Horst  Romann  Dieter  Münch  Holger  Frankfurt  Zürich  Bundeskriminalamtes  Dieter Romann  Horst Seehofer  Asyl  Krimi  Schweiz  Holger Münch  Mord  Flüchtlinge
Justizministerin Lambrecht warnt vor Instrumentalisierung der Tat
Der mutmaßliche Mörder vom Frankfurter Hauptbahnhof war in der Schweiz zur Festnahme ausgeschrieben. Justizministerin Lambrecht hält eine Auslotung von Abwehrmaßnahmen für wichtig, warnt aber vor einer Einschränkung der Freiheiten von Reisenden.
Noprob  Tötungsdelikte  Lambrecht  Christine  Frankfurt a. M.  Reisende  Krimi  Schweiz
Mutmaßlicher Täter von Frankfurt war in psychiatrischer Behandlung
Nach dem Tod eines Achtjährigen im Frankfurter Hauptbahnhof sind viele Fragen offen. Der Tatverdächtige lebt offenbar seit 2006 in der Schweiz und ist ein verheirateter Familienvater. Er war in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung, teilt die Kantonspolizei Zürich mit.
Noprob  Tötungsdelikte  Schweiz  Zürich Stadt  Frankfurt  Zürich  Krimi  Schweiz
Schweizer Ermittler informieren über Details zum Tatverdächtigen
Nach dem Tod eines achtjährigen Jungen im Frankfurter Hauptbahnhof sind viele Fragen offen. Der Tatverdächtige lebt offenbar seit 2006 in der Schweiz und ist ein verheirateter Familienvater. Alle Erkenntnisse der Polizei in Zürich erfahren Sie hier.
Noprob  Tötungsdelikte  Politisch motivierte Gewalt  Seehofer  Horst  Moscheen  Rassistische Anschläge  Polizei  Hessen  Zürich  Krimi  Schweiz
Das weiß man bisher über den Täter
Nach der tödlichen Attacke auf ein achtjähriges Kind im Frankfurter Hauptbahnhof ist das Tatmotiv weiter unklar. Nadja Niesen von der Staatsanwaltschaft Frankfurt berichtet, was bisher über den Täter bekannt ist.
Noprob  Innenstadt (Frankfurt)  ICE (Intercity Express)  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Hessen  Nadja Niesen  Terrorismus
Gutachter bezeichnet Mann als „sehr kalt“, aber nicht schizophren
Ein Elfjähriger findet die Leiche seiner Mutter in der gemeinsamen Wohnung. Ihr Ex-Partner soll die Mutter von vier Kindern getötet haben. Nun beschreibt ein Gutachter die Persönlichkeit des mutmaßlichen Täters.
Hamburg  Mord  Totschlag  Familien  Gewalt gegen Frauen  Hamburg  Krimi  Altona  Mord
90-Jähriger versucht zwei Mal, seine Frau zu töten
Erst soll er seiner Ehefrau ein Kissen aufs Gesicht gedrückt haben. Als dieser Mordversuch scheiterte, versuchte der 90-Jährige wenige Tage später laut Anklage erneut die 84-Jährige zu töten – die sich erfolgreich wehrte.
Mord  Totschlag  Niedersachsen  Polizei  Römerberg  Staatsanwaltschaft  Hessen  Landgericht Lüneburg  Frankfurt  Körperverletzung  Krimi  Mord
„Gott schütze meine Frau“, schrieb der mutmaßliche Mörder
Am Bayreuther Landgericht skizzierte der leitende Kriminalbeamte die Ermittlungen im Mordfall Sophia. Der Polizist zeigte auch die letzten Bilder der 28-Jährigen. Die Eltern und der Bruder der Getöteten saßen regungslos daneben.
Investigation  Mord  Totschlag  Bayreuth  Hinrichs-Per  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schkeuditzer Kreuz  Krimi  Frankreich  Flüchtlinge
Alle im Saal übergingen seine Aussage, zu irreal erschien sie
Ein Jahr nach dem Gewaltverbrechen an einer Tramperin hat der Prozess gegen einen Fernfahrer begonnen. Er gab zu, die 28-Jährige getötet zu haben. Die Staatsanwaltschaft sieht alle Mordmerkmale erfüllt. Der Angeklagte setzt eine andere Geschichte entgegen.
Bayreuth  Investigation  Hinrichs-Per  Mord  Totschlag  Leipzig  Polizei  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Eisenschlüssel  Oberfranken  Zwinkersmiley  Krimi  Mord
Fernfahrer gesteht Tötung der Tramperin Sophia L.
Ein Jahr nach dem Gewaltverbrechen an der Studentin Sophia L. hat der Mordprozess begonnen. Der angeklagte Fernfahrer gab zu, die 28-Jährige getötet zu haben. Der Angeklagte gab als Anlass einen Streit über einen Diebstahl an.
Newsteam  Trampen  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Krimi  Karsten Schieseck  Mord  Erklärung
„Staatsanwaltschaft vermutet Sexualdelikt vor der Tötung“
Im vergangenen Jahr wurde die Tramperin Sophia getötet. Jetzt beginnt der Prozess gegen den Lkw-Fahrer. Es zeigt sich jetzt schon, dass es wohl ein sehr langer Prozess wird. WELT-Reporter Paul Willmann berichtet vom Landgericht Bayreuth.
Mord  Totschlag  Lastwagenfahrer  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Paul Willmann  Krimi
Liebespaar wegen Mordes am Ex-Freund der Frau angeklagt
Die Vorwürfe wiegen schwer: Ein Liebespaar soll den Ex-Freund der Frau ermordet haben, nachdem der neue Lebensgefährte auf den Hof der Familie gezogen war. Seine Leiche war im Frühjahr entdeckt worden.
Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Landgericht Itzehoe  Leiche  Dammfleth  Krimi  Steinburg  Mord
28-Jähriger tötet Unbekannte durch Stoß vor einfahrenden Zug
Der Bahnhof von Voerde wird zum Schauplatz eines schrecklichen Angriffs: Ein 28-jähriger Mann stößt scheinbar willkürlich eine 34-jährige Frau in das Gleisbett. Das Amtsgericht Duisburg erlässt Haftbefehl wegen Mordes.
Gewalt  Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Duisburg  Amtsgerichte  Haftbefehl  Duisburg  Krimi  Voerde  Mord
Dreifachmord von Hille – Lebenslang für beide Angeklagten
Der Fund von drei übel zugerichteten Leichen auf Höfen in Hille hatte vor einem Jahr für Aufsehen gesorgt. Jetzt verurteilt das Gericht zwei Männer wegen Mordes. Der Vater und sein Ziehsohn hatten sich gegenseitig beschuldigt.
Newsteam  Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Georg Zimmermann  Hille  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Niedersachsen  Leiche  Bielefeld  Krimi  Dreifachmord  Mord
„Ich hatte Albträume“ – Mordprozess beginnt mit Geständnis
Weil sie womöglich die Reaktion auf eine Trennung fürchtete, soll eine Frau ihren Ehemann ermordet haben. Ihr damaliger Geliebter soll bei der Beseitigung der Leiche geholfen haben. Beide stehen vor Gericht, doch nur einer von beiden redet.
Kriminalität  Bergheim  Nordrhein-Westfalen  Kriminelle  Rotlichtmilieu  Mord  Totschlag  Rotlichtmilieu  Krimi  Köln  Mord
US-Teenager wurde ermordet, weil er Rap-Musik hörte
Ein 17-Jähriger ging am Nationalfeiertag in Arizona zum Einkaufen. Er hörte Hip-Hop und wurde deshalb erstochen. Der Täter saß zwei Tage zuvor noch im Gefängnis. Er ist weiß, das junge Opfer schwarz.
Newsteam  Arizona  Mord  Totschlag  HipHop  Cory Booker  Rap-Musik  Peoria  Krimi  Arizona  Mord  Bill Montgomery  Verbrechen
Dresdner Forscherin wurde offenbar ermordet
Im Todesfall Suzanne Eaton ermittelt die Polizei wegen Mordes. Die US-Forscherin vom Dresdner Max-Planck-Institut wurde offenbar erstickt. Auch in der Höhle, in der die Leiche gefunden wurde, gibt es Indizien für ein Verbrechen.
Newsteam  Kreta  Mord  Totschlag  Max-Planck-Institute  Polizei  Kreta  Leiche  Krimi  Maleme  Dresden  Mord  Kolymbari  Suzanne Eaton  Verbrechen
Das alles hat mit Ali Bashars Herkunft nichts zu tun
Keine Rede von „Kuscheljustiz“: Wegen Mordes an der 14-jährigen Susanna wurde Ali Bashar zur höchstmöglichen Strafe verurteilt. Er tötete mit überlegter Raffinesse. Vor solchen Tätern muss die Allgemeinheit dauerhaft geschützt werden.
Friedrichsen-Gisela  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Urteile  Ali Bashar  Krimi  Kuscheljustiz  Mord
In der U-Haft klagte Susannas Mörder über „nur 23 Fernsehprogramme“
Ali Bashar wurde zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt. Er vergewaltigte und misshandelte die 14-jährige Susanna F. aus Mainz und tötete sie heimtückisch. Die Gutachter nennen ihn einen Psychopathen, der einen „parasitären Lebensstil“ führte.
Friedrichsen-Gisela  Newsteam  Mord  Totschlag  Ali Bashar  Polizei  Petra Kaadtmann  Staatsanwaltschaft  Mainz  Wiesbaden  Susanna  Jürgen Bonk  Krimi  Mord
Lebenslange Haft für Ali B. in Prozess um Mord an 14-jähriger Susanna
Rund vier Monate dauerte der Prozess um den gewaltsamen Tod von Susanna aus Mainz. Nun hat das Wiesbadener Landgericht Ali B. zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Richter sprach klare Worte zu dem Angeklagten.
Newsteam  Mord  Totschlag  Mainz  Hessen  Susanna  Wiesbaden  Asylbewerber  Krimi  Mord  Irak
Ermittler finden Auto – Verdächtige trainierten im gleichen Schützenverein
Stephan Ernst hat sein Geständnis zwar widerrufen. Den Ermittlern in Kassel gelingen trotzdem Fortschritte in der Rekonstruktion des Mordfalls Walter Lübcke. Sie entdeckten nun einen verdächtigen Skoda.
Newsteam  Lübcke  Walter  Rechtsextremismus  Kassel  Mord  Totschlag  Walter Lübcke  Skoda  Stephan Ernst  Kassel  Krimi  Auto  Mord
Hatte Stephan Ernst die Tat schon lange geplant?
Erst hat er den Mord an Regierungspräsident Lübcke gestanden, dann widerrufen: Nun wurden Einzelheiten der ursprünglichen Aussage von Stephan Ernst bekannt.
Lübcke  Walter  Mord  Totschlag  Rechtsradikale Überfälle  Politisch motivierte Gewalt  Noprob  Lübcke  Stephan Ernst  Krimi  Mord
Vater getötet – 200.000 Menschen fordern Freilassung dieser Schwestern
Drei heute erwachsene Schwestern wurden in Russland jahrelang von ihrem Vater gequält und missbraucht – dann töteten sie ihn. Nun werden sie wegen Mordes angeklagt, ihnen drohen bis zu 20 Jahre Haft. Menschenrechtler setzen sich für sie ein.
Newsteam  Russland  Notwehr  Mord  Totschlag  Polizei  Gewalt  Krimi  Human Rights Watch  Mord  Russland  Michail Chatschaturjan
Nordkreuz führte Todeslisten mit Namen aus ganz Deutschland
Die Mordpläne von Rechtsextremisten um die Gruppe Nordkreuz sind offenbar viel umfassender als bislang angenommen. Aus BKA-Unterlagen geht hervor, dass Daten über potenzielle Mordopfer aus ganz Deutschland gesammelt wurden.
Newsteam  Terrorismus  Rechtsextremismus  BKA  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Terroristische Vereinigungen  Nazis  Bundesanwaltschaft  Nordkreuz  Bundesgerichtshof  Bundeskriminalamtes  RND  Terrorismus  LKA
Verurteilter Mörder darf in die Türkei ausgewiesen werden
Er verbrennt seine schwangere Ex-Freundin bei lebendigem Leib. Daraufhin weist die Ausländerbehörde den türkischen Staatsbürger in die Türkei aus. Der Mann klagt dagegen. Nun gibt es ein Urteil des Berliner Verwaltungsgerichts.
Türkei  Mord  Totschlag  Noprob  Verwaltungsgericht  Krimi  ONL  Türkei
78-Jähriger soll seine schlafende Ehefrau getötet haben
Im Schlaf wird eine 79-Jährige mit einem Mörser erschlagen. Ihr Mann alarmiert die Polizei und erklärt, er habe sie erschlagen. Nun muss er sich dafür vor dem Kieler Landgericht verantworten.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Notruf  Polizei  Groß Rönnau  Krimi  Kiel  Segeberg  Mörser
Baby von erstochener Frau in London verstirbt
Nachdem eine hochschwangere Frau am vergangenen Wochenende in London erstochen wurde, holten die Ärzte ihr Baby auf die Welt. Nun verstarb der wenige Tage alte Junge. Zwei Tatverdächtige wurden wieder freigelassen
Newsteam  London  Mord  Totschlag  England  Raymead Avenue  Polizei  London  Krimi  Tatort
Zwei Jungen ermordet – doch keine Sicherungsverwahrung Silvio S.
Silvio S. hat binnen weniger Wochen zwei kleine Jungen entführt, missbraucht und getötet. Auch im zweiten Prozess verhängt das Landgericht jedoch keine Sicherungsverwahrung gegen den als gefährlich geltenden Kindermörder.
Newsteam  Missbrauchte Jungen  Mord  Totschlag  Sicherungsverwahrung  Sicherungsverwahrung  Bundesgerichtshof  Klaus Feldmann  Krimi  Revisionsprozess  Lügde  Potsdam
Mutmaßliche Komplizen von Stephan Ernst in Untersuchungshaft
Der Verdächtige im Mordfall Lübcke hat ein umfangreiches Geständnis abgelegt, was zu zwei weiteren Festnahmen führt. Gefasst wird unter anderem der mutmaßliche Lieferant der Tatwaffe. Die beiden Tatverdächtigen müssen in Untersuchungshaft.
Newsteam  Lübcke  Walter  Rechtsextremismus  Mord  Totschlag  Bundesanwaltschaft  Walter Lübcke  Nordhessen  Karlsruhe  Stephan Ernst  Staatsanwaltschaft Kassel  Krimi  IAS  Mord  Flüchtlinge
Raser zu lebenslanger Haft verurteilt
Eine Berliner Studentin schiebt ihr Rad auf dem Gehweg, sie will bei Grün über die Straße. Dabei wird sie von einem Auto erfasst und stirbt. Nun gibt es ein Urteil gegen den Raser.
Raser  Mord  Totschlag  Krimi  Raser  Auto
Seehofer - Aufklärung noch nicht abgeschlossen
Innenminister Seehofer bestätigt, dass der Tatverdächtige Stephan Ernst den Mord an Walter Lübcke gestanden hat. Er habe bei seinem Geständnis außerdem angegeben, als Einzeltäter gehandelt zu haben, so Seehofer.
Seehofer  Horst  Rechtsextremistische Straftaten  Mord  Totschlag  Lübcke  Walter  Walter Lübcke  ONL OT Seehofer  Stephan Ernst  Krimi  Mord
Stephan Ernst legt Geständnis im Mordfall Lübcke ab
Im Fall Walter Lübcke hat der tatverdächtige Stephan Ernst gestanden. Er habe alleine gehandelt. Auch zu seinem Motiv soll er sich geäußert haben. Innenminister Seehofer betont, die Aufklärung sei noch nicht abgeschlossen.
Newsteam  Rechtsextremismus  Kassel  Gewalttaten  Lübcke  Walter  Mord  Totschlag  Bundesanwaltschaft  Walter Lübcke  CDU  Stephan Ernst  Bundeskriminalamt  Stiftung  Krimi  Spiegel  Deutschlandfunk  Mord  Flüchtlinge
Psychisch kranker Täter zu elf Jahren Haft verurteilt
Als ihn sein Betreuer und zwei Männer des Allgemeinen Sozialen Dienstes in eine psychiatrische Einrichtung bringen wollen, greift ein 29-Jähriger sie mit brennendem Spirtus an. Ein Mann stirbt.
Versuchter Mord  Körperverletzung  Psychisch Kranke  Hamburg  Mord  Totschlag  Hamburg  Allgemeine Soziale Dienst  Krimi  Eißendorf  Mord
Für neun Millionen Dollar – Teenager sollen 19-Jährige ermordet haben
Eine geistig zurückgebliebene Frau wird in den USA auf grausame Art getötet. Zwei Teenager sind angeklagt. Eine Internetbekanntschaft soll neun Millionen Dollar für den Mord geboten haben.
Newsteam  USA  Auftragsmord  Mord  Totschlag  Internetbekanntschaft  Alaska  Krimi  Mord  USA
Stephan E., vorbestraft, stramm rechts – und ein Mörder?
Zwei Wochen nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke hat der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen – und sieht ein rechtsextremistisches Motiv. Über den Tatverdächtigen Stephan E. ist einiges bekannt.
Kaiser-Tina  Investigation  Lübcke  Walter  Rechtsextremismus  Generalbundesanwalt (GBA)  Mord  Totschlag  Polizei  Lübckes Haus  Hessen  Volkstreuen Komitee  Soko Liemecke  Bundesanwaltschaft  Walter Lübcke  CDU  Kassel  Attentat  Krimi  Martinskirche  Mord  Regierungspräsidenten  NSU  Zeit Online
Eugen Weidmann wird öffentlich per Guillotine hingerichtet
Ein dumpfes Geräusch beendet das Leben von Eugen Weidmann vor 80 Jahren. Der „Mörder mit den Samtaugen“ wird vor zahlreichen Schaulustigen mit der Guillotine hingerichtet. Der gebürtige Frankfurter war der letzte, der in Frankreich öffentlich enthauptet wurde.
Weidmann  Eugen  Frankreich  Mörder  Hinrichtungen  Eugen Weidmann  Guillotine  Frankreich  Krimi
Es ging nur um einen Burger – Mann droht mit Mord
Er wollte morgens um acht Uhr einen Burger, doch den gab es nicht. Dann brauchte es nur noch ein paar Kleinigkeiten, bis der 31-Jährige in einem Schnellrestaurant am Hamburger Bahnhof völlig ausrastete.
Newsteam  Schnellimbiss  Mord  Totschlag  Burger  Instagram-Post  Michael Douglas  Hamburger Morgenpost  Polizei  McDonald  Krimi  Mord
Aus Bauch von ermordeter Mutter geschnittenes Baby gestorben
Das Verbrechen löste im April in den USA großes Entsetzen aus. Eine hochschwangere Frau war in das Haus einer Bekannten gelockt worden. Dort wurde die 19-Jährige mit einem Kabel erdrosselt und das Baby aus ihrem Leib geschnitten. Der Junge ist jetzt tot.
Newsteam  Chicago  Mord  Totschlag  Kindesraub  Eddie Johnson  Krimi  Mord  USA  Chicago  Verbrechen
Nein, dieser Massenmord ist nicht "unverständlich"
Niels Högl wurde wegen 85 Morden zu lebenslanger Haft verurteilt. Völlig unverständlich seien solche Taten, heißt es immer wieder. Doch dass sind sie nicht, schreibt der Psychoanalytiker Wolfgang Schmidbauer.
Massenmord  Schmidbauer  Wolfgang  Mord  Totschlag  Psychologie  Aggressivität  Krankenpfleger  Wolfgang Schmidbauer  Niels Högel  Krimi  Niels Högl  Mord  Heinrich Heine  Oldenburg
„Auf Mord kommst du in einer solchen Situation erst mal nicht“
Noch immer hat die Polizei kein Motiv für den Mord am per Kopfschuss getöteten Lokalpolitiker. Rechte hatten ihn im Netz angefeindet – die Ermittlungen konzentrieren sich derzeit offenbar auf die Besucher der Kirmes. Im Ort herrscht Unruhe. Eine Spurensuche in Istha.
Kaiser-Tina  CDU  Investigation  Lübcke  Walter  Mord  Totschlag  Walter Lübcke  Polizei  Wolfgang Hensel  Istha  Twitter  Krimi  Schützenplatz  Spiegel Online  Mord  Wolfgang Lübcke
37-Jähriger erneut zu lebenslanger Haft verurteilt
Weil er seine Ex-Freundin getötet hat, wird ein Mann zu lebenslanger Haft verurteilt. Er beteuert, es sei ein Unfall gewesen. Der Richter erklärt, warum das nicht sein kann. Abgeschlossen ist der Fall noch nicht.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Bargteheide  Krimi  Kai Schröder  Mord
„Ein ganz wichtiger Schritt für die Angehörigen“
Das Landgericht Oldenburg hat den Ex-Pfleger Niels Högel wegen Mordes in 85 Fällen zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Warum das Kapitel Högel damit aber noch nicht abgeschlossen ist, erklärt WELT-Reporterin Marie Przibylla.
Urteile  Mord  Totschlag  Delmenhorst  Niedersachsen  Krimi  Niels Högel  Mord  Marie Przibylla  Oldenburg
„Widerwärtig“ – Steinmeier rügt Hasskommentare nach Tod von Lübcke
Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten prüft die Staatsanwaltschaft auch Hasskommentare im Netz. Bundespräsident Steinmeier fordert mehr Empörung über solche Reaktionen - mehrere Politiker reihen sich in die Kritik mit ein.
Newsteam  Steinmeier  Frank-Walter  Lübcke  Walter  Kassel  Gewalttaten  Tötungsdelikte  Walter Lübcke  Polizei  SPD  Staatsanwaltschaft Kassel  Twitter  Krimi  Regierungspräsidenten  Dortmund  Flüchtlinge  NSU  AfD
Mit dem Kissen soll er die alte Dame erstickt haben
Er selbst hatte noch die Polizei gerufen, um den Tod der 91-Jährigen zu melden. Doch dann verstrickte sich der 74 Jahre alte Betreuer und Alleinerbe der Seniorin in Widersprüche. Vor Gericht schweigt er.
Prozesse  Mordler  John  Hamburg  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hamburg  Krimi
Mord an Skandinavierinnen – Hauptverdächtiger gesteht
Im vergangenen Jahr soll er mit drei anderen Tätern zwei junge Frauen aus Norwegen und Schweden brutal umgebracht haben: Vor Gericht hat nun einer der Hauptverdächtigen die Tat gestanden – und die Tat bedauert.
Newsteam  Mord  Totschlag  Marokko  Polizei  Marrakesch  Sale  Norwegen  Krimi  Marokko  Mord  Rabat
Mann in Hamburger Park angeschossen
Mit einer Bekannten geht der 36-Jährige am späten Abend durch eine Grünanlage in Hamburg-Rahlstedt. Plötzlich spricht ein Mann ihn an, es fällt ein Schuss. Nun ermittelt die Mordkommission.
Hamburg  Polizei  Schusswaffen  Rahlstedt  Tötungsdelikte  Polizeigroßeinsatz  Rahlstedt  Polizei  Hamburger Park  Krimi  Barmbek
Vierfachmutter mit 50 Messerstichen getötet
In Hamburg hat der Prozess gegen einen 50-jährigen Mann begonnen. Er soll seine Ex-Frau mit 50 Messerstichen getötet haben. Vor Gericht muss er sich nun wegen Totschlags verantworten. Dagegen regt sich Protest.
Hamburg  Frauenhäuser  Gewalt gegen Frauen  Totschlag  Mord  Totschlag  Vierfachmutter  Messerstichen  ONL Hamburg  Krimi
„Mein Freund rannte mir wütend ins Messer“
Nach einer Auseinandersetzung mit Monika Sch. stirbt Hassan B. in seiner eigenen Wohnung durch einen Stich ins Herz. Die 27-Jährige steht wegen Totschlag-Vorwurfs vor dem Hamburger Schwurgericht.
Schwurgerichte  Totschlag  Totschlag  Hamburg  Mord  Totschlag  Harburg  Staatsanwaltschaft  Monika Sch  Krimi  Rembrandtstraße
15 Jahre Haft für Vater, weil er Baby vom Balkon warf
Im Streit mit seiner Lebensgefährtin tötete ein Mann aus Frankenthal seine zwei Monate alte Tochter auf brutale Art. Jetzt wurde das Urteil gesprochen. Der 35-Jährige muss ins Gefängnis. Seine Verteidiger plädierten auf Freispruch.
Newsteam  Mord  Totschlag  Säuglinge  Frankenthal  Bundesgerichtshof  Tatnacht  Krimi  Mord
Drei Festnahmen nach Mord an Schwangerer und Kindsraub in Chicago
Eine unfassbare Tat erschüttert die USA: Eine im neunten Monat schwangere 19-Jährige wurde in Chicago erdrosselt. Anschließend wurde ihr das Baby aus dem Leib geschnitten. Drei Personen sind jetzt verhaftet worden.
Newsteam  Mord  Totschlag  Chicago  USA  Polizei  Eddie Johnson  Krimi  Jugendliche  Mord  USA  Chicago  Facebook
Polizei fahndet mit diesem Foto nach Todesschützen
Nach einem tödlichen Schuss auf eine 44-jährige Frau in Offenbach fahndet die Polizei mit einem Foto nach dem mutmaßlichen Täter. Bei dem Gesuchten handelt es sich um einen 42 Jahre alten Mann aus dem Umfeld des Opfers.
Fahndung  Mord  Totschlag  Polizei  Offenbach  Krimi
Ex-Radprofi Remig Stumpf soll sich und Ehefrau getötet haben
Die Feuerwehr in Bergrheinfeld in Unterfranken hat den ehemaligen Radprofi Remig Stumpf und seine getrennt lebende Ehefrau tot in einem Wohnhaus gefunden. Zuvor rief Stumpf bei den Einsatzkräften an und berichtete, seine Frau getötet zu haben.
Tötungsdelikte  Bayern  Feuerwehr  Unterfranken  Krimi  Remig Stumpf  Bergrheinfeld
Warum dieser Film in jeder Schule gezeigt werden sollte
Hatun Sürücü wurde von ihrem Bruder erschossen, weil sie vermeintlich „Schande“ über ihre Familie gebracht hatte. Die wahre Geschichte ist jetzt verfilmt – und einer der wichtigsten Filme des Jahres.
Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Hormann  Sherry  Ehrenmorde  Krekeler  Elmar  Kopftuch-Streit  Sürücü  Alpaslan (Bruder)  Sürücü  Hatun  Sürücü  Mütlü (Bruder)  Krekeler-Elmar  Kopftuch-Streit  Sürücü  Ayhan (Bruder)  Kopftuch-Streit  Sandra Maischberger  Almila Bagriacik  Hatun Sürücü  Geschichte  Krimi
Mord an Hollywood-Regisseur nach mehr als 30 Jahren wohl gelöst
1985 wurde die Leiche des TV-Regisseurs Barry Crane in seinem Anwesen in Los Angeles gefunden. Die Polizei konnte den Mörder nicht finden – bis jetzt. DNA-Technik hat die Ermittler zum mutmaßlichen Täter geführt.
Newsteam  Hollywood  Mord  Totschlag  Crane  Barry  Los Angeles  Sharon Tate  Polizei  FBI  Krimi  Kalifornien  North Carolina  Hollywood-Regisseur  Mord  Burke County  Barry Crane
Polizei prüft 236 Fälle auf Verbindungen zum Göhrdemörder
Vor 30 Jahren soll ein Friedhofsgärtner fünf Menschen ermordet haben. Doch vielleicht waren es mehr. Die Polizei prüft mögliche Verbindungen des Serienmörders zu 236 Taten – und gründet eine neue Einheit.
Serientäter  Lüneburg  Niedersachsen  Mord  Totschlag  Polizei  Lüneburg  Niedersachsen  Friedhofsgärtner  Serienmörder  Krimi  Thomas Ring  Göhrde  Mord
Autoraser wird als Mörder gesucht
Zwei Raser leisten sich in PS-starken Autos ein Rennen durch die niederrheinische Stadt Moers. Eine unbeteiligte Frau stirbt bei einem Unfall. Nun suchen die Ermittler einen Tatverdächtigen wegen Mordes.
Autorennen  Nordrhein-Westfalen  Moers  Mord  Totschlag  Moer  Niederrhein  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Bundesgerichtshof  Krimi  Mord  Auto  Unfallstraße
Schließlich fragt die Richterin: „Vor wem haben Sie Angst?“
Er ist der wichtigste Zeuge im Prozess gegen den mutmaßlichen Messerangreifer Alaa S., die wichtigste Stütze der Anklage: Jetzt hat vor Gericht die Vernehmung von Younis N. begonnen. Klar wird vor allem: Er fühlt sich bedroht.
Gubernator-Sebastian  Zeugen  Chemnitz  Investigation  Zeugen vor Gericht  Mord  Totschlag  Libanon  Chemnitz  Krimi  Dresden  Erklärung  Tatort
In einem Punkt setzt sich der neue Gutachter vom alten ab
Wie viele Patienten hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel umgebracht? Ein neuer Gutachter spricht vor dem Oldenburger Gericht über seine Erkenntnisse – und widerspricht seinem Vorgänger an einer entscheidenden Stelle.
Newsteam  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Mörder  Hannover  Klinikum Oldenburg  Staatsanwaltschaft  Max Steller  Henning Saß  Krimi  Niels Högel  Wolfgang Koppert  Mord  Klinikum Delmenhorst  Gisela Friedrichsen
Mutter und Sohn auf Teneriffa „brutal zu Tode geprügelt“
Ein fünfjähriger Junge gab der Polizei den ersten Hinweis: Auf der spanischen Ferieninsel Teneriffa sind seine Mutter und sein zehnjähriger Bruder tot in einer Höhle gefunden worden. Die Polizei spricht von einem brutalen Verbrechen.
Newsteam  Teneriffa  Mord  Totschlag  Adeje  Polizei  Spanien  Gewalt  Krimi  Kanaren  Teneriffa  Verbrechen
„Ich hatte eigentlich immer Angst vor meiner Mutter“
Sie verbrachten mehrere Wochen in einem Ferienhaus in Bad Malente. Offenbar wollte eine Mutter ihren 37-jährigen Sohn vom Cannabiskonsum abbringen. Am letzten Tag soll er sie erstickt haben.
Tötungsdelikte  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bad Malente  Krimi  Mord  Ostholstein
Unbekannte erschießen 14 Menschen in Mexiko
Bilder vom Tatort zeigen eine düstere Szenerie: In Mexiko haben Unbekannte eine Kinderparty gestürmt und mindestens 14 Menschen erschossen - darunter auch ein erst einjähriges Kind. Die mutmaßlichen Täter sind noch auf freiem Fuß.
Newsteam  Mexiko  Kinder  Mord  Totschlag  Mexiko  Ezcelsior  Polizei  Minatitlán  Twitter  Krimi  Kinderparty  Bundesstaat Veracruz  USA  Telemundo
Opfer verschleppt, an Transporter gebunden und mitgeschleift
Ein Mann wird lebensgefährlich verletzt an einer Talsperre in der Eifel gefunden. Ohne Begleitung, ohne Fahrzeug. Gut eine Woche später teilt die Staatsanwaltschaft grausame Details mit. Die mutmaßlichen Täter sind gefasst.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Eifel  Gewalttaten  Gewalttäter  Grausamkeit  Mord  Totschlag  WDR  Kleintransporter  Krimi  Talsperre  Staatsanwaltschaft Aachen  Eifel  Euskirchen  Verbrechen
Google-Datenbank bringt Unschuldigen unter Mordverdacht
Persönliche Daten sind die Währung unserer Zeit. Tech-Unternehmen verdienen Milliarden mit ihnen. Doch auch für Kriminalermittler sind sie wertvoll. Vorausgesetzt, sie werden richtig interpretiert. Dies war in folgendem Fall nicht so.
Apps  Nagels-Philipp  Datenbanken  Google  Kriminaltechniken  Polizei  Mord  Totschlag  kmpkt  Phoenix  New York Times  Krimi  Arizona  Google  China  USA
Diese Verhaftung zeigt, wie sich die Slowakei verändert hat
Nach dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten hatten nur wenige an Aufklärung geglaubt. Dass nun ein Ex-Berufssoldat die Tat gestanden hat, zeigt: Die Veränderung im Land beinhaltet auch eine Botschaft an potenzielle Nachahmer.
Roehn-Tim  Slowakische Republik  Pressefreiheit  Mord  Totschlag  Amt  Bratislava  Robert Fico  Mathias Döpfner  Regierung  Malta  Martina Kusnirova  Slowakei  Jan Kuciak  Maros Sefcovic  Krimi  Mord  Smer
Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft
Es war ein Indizienprozess, die beiden Angeklagten beschuldigten sich gegenseitig. Doch die Staatsanwaltschaft ist überzeugt, dass die Männer den Dreifachmord von Hille gemeinsam begangen haben. Die Anklage fordert die Höchststrafe.
Mordprozesse  Nordrhein-Westfalen  Mordprozesse  Morde  Lebenslange Freiheitsstrafe  Mörder  Mörder  Bielefeld  Landgericht Bielefeld  Hille  Niedersachsen  Kevin R.  Krimi  Fremdenlegionär  Dreifachmord  Ostwestfalen  Staatsanwaltschaft  Jörg W.
Plötzlich geben Susannas Freunde immer mehr Details preis
Aus den Aussagen von Freundinnen von Susanna ergibt sich, wie Ali B. die 14-Jährige kennenlernte. Dabei sollen sexuelle Motive eine wichtige Rolle gespielt haben. Doch warum ging nach Susannas Tod zunächst niemand zur Polizei?
Newsteam  Gerichte  Mord  Totschlag  Polizei  Ali B.  Mainz  Wiesbaden  Erbenheim  Landgericht  Jürgen Bonk  Krimi  Jugendliche  Mord  Staatsanwaltschaft
Gewalt von Zuwanderern gegen Deutsche nimmt zu
Ein Lagebild des BKA zeigt, wie viel häufiger Deutsche Opfer einer schweren Straftat durch einen Zuwanderer werden, als dies umgekehrt der Fall ist. Flüchtlinge werden vor allem von anderen Ausländern angegriffen.
Leubecher-Marcel  Zuwanderung  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Sexualdelikte  Tötungsdelikte  Innere Sicherheit  Statistischem Bundesamt  Gewalt  Bundeskriminalamt  Körperverletzung  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Straftat  Polizeiliche Kriminalstatistik  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Opfer  Bundesamt für Migration  Bundeskriminalamtes  Asylbewerber  Kriminalität  BKA (Bundeskriminalamt)  Krimi  Mord
26-jährige Deutsche in Thailand ermordet
Sie wies auf einer thailändischen Insel offenbar die Avancen eines 24-Jährigen ab – daraufhin soll er die Touristin aus Niedersachsen vergewaltigt und ermordet haben. Ein Urlauber fand die Leiche.
Newsteam  Thailand  Mord  Totschlag  Urlaub  Tourismus  Niedersachsen  Polizei  Ministerium  Ko Samui  Ko Sichang  Bangkok  The Nation  Pattaya  Golf von Thailand  Niedersachsen  Si Racha  Hildesheim  Krimi  Auswärtige Amt  Ko Phangan  Deutsche Backpackerin  Ko Si Chang  Phuket
Frau getötet – 24-Jähriger stellt sich der Polizei
Ein 24-Jähriger stellt sich der Polizei im schleswig-holsteinischen Preetz, weil er eine Frau umgebracht haben will. Weniger später entdecken Beamte eine Tote - mit schweren außerlich erkennbaren Verletzungen.
Hamburg  Kriminalität  Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Polizei  Afghanistan  Krimi  Michael Bimler  Kriminalpolizei  Amtsgericht Kiel  Kreis Plön  Preetz  Staatsanwaltschaft  Verbrechen
Lebenslange Haft für Mord aus verschmähter Liebe
Sie wollte nicht seine Freundin sein, deshalb brachte er sie um. Wegen des Mordes an der 36-jährigen Frau muss der 44-jährige Ali S. nun lebenslang in Haft. Das entschied das Düsseldorfer Landgericht.
Düsseldorf  Mord  Totschlag  Ali S.  Krimi  ONL Mord Duesseldorf  Düsseldorfer Landgericht
Erst bedroht er sie, dann tötet er sie – jetzt muss er lebenslang in Haft
Die 36-Jährige wollte nicht seine Freundin sein, deshalb brachte der 44-jährige Ali S. sie mit einem Messer um. Jetzt fiel das Urteil – eine offenbar simulierte psychische Erkrankung half dem Täter nicht.
Newsteam  Mord  Totschlag  Düsseldorf  Spanien  Landgericht Düsseldorf  Ali S.  Iran  Krimi  Mord  Sevilla
Gutachter wirft Serienmörder Högel bewusste Lügen vor
Der mutmaßliche Serienmörder Niels Högel hat nach Einschätzung eines Gutachters in seinen Vernehmungen lange Zeit bewusst gelogen. Der ehemalige Krankenpfleger habe eine "hohe Lügenneigung und eine hohe Lügenbereitschaft". Er wisse, was er gemacht habe.
Serienmord  Krankenpfleger  Falschaussage  Lügen  Niedersachsen  Delmenhorst  Serienmörder  Niels Högel  Oldenburg  Krimi  Mord  Krankenpfleger  Staatsanwaltschaft
Gutachter wirft Niels Högel „Lügen-Modell“ vor
Der des 100-fachen Mordes Angeklagte lüge „qualitativ hochwertig“ und oft: Ein Gutachter wirft Niels Högel vor, seine Aussagen der jeweiligen Faktenlage anzupassen. Es geht um die Schuldfähigkeit des Ex-Pflegers.
Newsteam  Serienmörder  Delmenhorst  Mord  Totschlag  Max Steller  Delmenhorst  Landgericht Oldenburg  Henning Saß  Krimi  Niels Högel  Mord
Da läuft ein Mörder frei herum, fürchten die Zinnowitzer
Maria war erst 18 Jahre alt. Sie wird tot im kleinen Ort Zinnowitz gefunden. Die Polizei sucht intensiv nach jedem Hinweis auf den Mörder, hat viele Bekannte von Maria verhört. Doch ohne Erfolg. Auch Urlauber sollten sich melden, die etwas gesehen hätten.
Newsteam  Mecklenburg-Vorpommern  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Zinnowitzer Waldstraße  Stralsund  Polizei  Zempin  Usedom  Bergstraße  Krimi  Ostseebad  Staatsanwaltschaft Martin Cloppenburg  Neppermin  Facebook
Lebenslange Haft nach „Blutrache“-Mord
Ein Albaner flieht vor einer Familienfehde aus seiner Heimat. Doch die Spirale aus Gewalt und Vergeltung geht in Deutschland weiter. Der Mann wird mit einem Hammer ermordet. Aus „Blutrache“, wie ein Gericht urteilte.
Newsteam  Blutrache  Mord  Totschlag  Donaustädtchen Erbach  Landgericht Ulm  Hilfswerk der Katholische Kirche  Blutrache  Gewalt  Albanien  Kanun  Elbasan  Freising  Staatsanwaltschaft  Göppingen  Gerd Gugenhan  Schulde  Bundeskriminalamtes  Steinfurt  Krimi  Jörg Ziercke  Mord  Facebook
Studentin steigt in falsches Uber-Taxi – und wird ermordet
Überwachungsbilder zeigen, wie die 21-jährige Studentin Samantha J. in einen schwarzen Chevy Impala steigt. Sie ahnt nicht, dass es nicht das bestellte Taxi ist. Kurze Zeit später finden zwei Jäger ihre Leiche im Wald.
Newsteam  USA  Uber  Mord  Totschlag  Chevy Impala  Polizei  Facebook Samantha  Uber-Taxi  Columbia  South Carolina  Samantha J.  Krimi  Bar Bird Dog  Uber
Studentin steigt in falsches Uber-Taxi – und wird ermordet
Es sind die letzten Bilder, die die junge Studentin lebend zeigen. Sie kam von einer Party und wollte gegen zwei Uhr morgens nach Hause. Kurz darauf wurde sie ermordet. Sie war in das falsche Auto gestiegen.
Uber  Mord  Totschlag  USA  Polizei  MAZ  Uber-Taxi  Krimi  Uber  Auto  Party-Nacht
93-Jährige für 405 Euro schwer verletzt – lebenslange Haft
Eine 93-Jährige wird in ihrer Wohnung einer Seniorenresidenz überfallen und durch 32 Messerstiche lebensgefährlich verletzt. Die 40 Jahre alte Täterin muss nun eine lebenslangen Freiheitsstrafe absitzen.
Hamburg  Landgerichte  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Irene B.  Norderstedt  Polizei  Miriam M.  Landgericht  Krimi  Geldverstecken  Mord  Petra Wende-Spor  Verbrechen
Aussage von Rechtsmedizinerin – Um Susannas Hals war eine Jacke geknotet
Ali B. hat gestanden, die 14 Jahre alte Susanna getötet zu haben. Trotzdem gibt es noch eine Menge Fragen. Die Rechtsmedizinerin berichtete, wie Susanna aufgefunden wurde. Unklar ist, warum eine Strickjacke um ihren Hals lag.
Newsteam  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Landgericht Wiesbaden  Ali B.  Erbenheim  Leiche  Jürgen Bonk  Krimi  Franziska Holz  Mordprozess  Staatsanwaltschaft
Staatsanwalt Steltner - „Nach wie vor Schwager verdächtig“
Der Schwager der vermissten 15-jährigen Rebecca aus Berlin steht trotz seiner Freilassung weiter unter Verdacht. Der Mann wurde bereits zwei Mal festgenommen, zuletzt war auch ein Haftbefehl erlassen worden.
Berlin  Neukölln  Tötungsdelikte  MAZ  Schwager  Krimi
Stichverletzungen – 18-Jährige auf Usedom getötet
Eine 18-Jährige wird auf Usedom vermisst – bis eine Bekannte sie tot in ihrer Wohnung findet. Schwerpunkt der Ermittlungen: das persönliche Umfeld des Opfers, das im Ort Zinnowitz lebte.
Newsteam  Usedom  Mord  Totschlag  Stichverletzung  Polizei  Usedom  Peter Usemann  Krimi  Zinnowitzer Bürgermeister Peter Usemann  Deutsche Presse-Agentur  Greifswald  Staatsanwaltschaft
Mann nahe Berliner Alexanderplatz von Unbekanntem erstochen
Am Montagabend hat ein Unbekannter einen 26-jährigen Mann erstochen. Das Opfer konnte noch selbst den Notruf wählen, verstarb jedoch am Tatort. Der Täter ist laut Polizei noch immer flüchtig.
Berlin  Alexanderplatz  Tötungsdelikte  Polizei  Mordkommission  Notruf  Polizei  Berlin Alexanderplatz  Berlin-Friedrichshain  Karl-Marx-Allee  Krimi  Berlin Alexanderplatzes  DDR
Freispruch? „Dann würde es schwierig für Chemnitz“
Nach dem Messerangriff in Chemnitz ist die Stadt laut Oberbürgermeisterin Barbara Ludwig nicht mehr zur Ruhe gekommen. Die SPD-Politikerin fürchtet einen möglichen Freispruch und hofft für die Angehörigen.
Newsteam  Chemnitz  Ludwig  Barbara (SPD)  Mord  Totschlag  Freispruch  Oberlandesgericht Dresden  Messerattacke  Chemnitzer  Barbara Ludwig  SPD  Krimi  Chemnitz
Erstmals seit 30 Jahren wieder Mafiaboss in New York erschossen
Die einen lassen in der Schlange vor dem McDrive ihr Leben, andere direkt vor der Haustür, so wie nun Francesco „Franky Boy“ Cali: In New York mordet wieder die Mafia, und auch ihre mutmaßlichen Führungsfiguren sind in Gefahr.
Newsteam  Mafia-Banden  USA  Mord  Totschlag  Francesco Franky Boy Cali  Polizei  USA  CNN  Mafiaboss  John Gotti  Al Capone  Bronx  Staten Island  Francesco Franky Boy  New York  Krimi  Mord
„Was stellen Sie sich unter einer ‚guten Frau‘ vor?“
Zum Prozessauftakt in Wiesbaden gesteht Ali B., die 14-jährige Susanna F. getötet zu haben und erzählt von seinem Privatleben: vom Alkohol- und Drogenkonsum, von seinen Freundinnen. Doch seine Version der Tat passt nicht zur Anklage.
Wiesbaden  Newsteam  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Susanna F.  Polizei  Ali B.  Staatsanwaltschaft  Wiesbaden  Ali Bashar Ahmed Z.  Krimi  Irak
Ali B. gesteht Tötung von 14-jähriger Susanna
Im Prozess vor dem Wiesbadener Landgericht hat Ali B. gestanden, die 14-jährigen Susanna getötet zu haben. Das Mädchen zuvor vergewaltigt zu haben, streitet er weiterhin ab.
Mord  Totschlag  Wiesbaden  Ali B.  Mainz  Irak  Landgericht  Krimi  Wiesbaden  Hessen
Ali B. gesteht Tötung von 14-jähriger Susanna
Geständnis zum Prozessauftakt in Wiesbaden: Der angeklagte Ali B. hat die Tötung der 14-jährigen Susanna F. zugegeben. Eine Vergewaltigung der Schülerin streitet der 22-Jährige aber weiterhin ab.
Newsteam  Mord  Totschlag  Wiesbaden  Susanna F.  Ali Bashar Ahmad Z.  Landgericht Wiesbaden  Ali B.  Krimi  Irak  Staatsanwaltschaft
Tödliche Stichverletzung – 28-Jähriger stirbt bei Streit
Am Sonntagabend geraten zwei Männer aneinander. Plötzlich sticht ein 38-Jähriger auf sein 28-jähriges Opfer ein. Die Verletzungen enden tödlich. Der Täter wird festgenommen.
Newsteam  Dresden  Mord  Totschlag  Stichverletzung  Polizei  Lübbenauer Straße  Osnabrück  JVA Dresden  Krimi  Polizeigewerkschaft  Marokko  Tunesien
Angeklagte in Prozess wegen Kim-Attentats überraschend frei
Überraschende Wendung im Mordfall Kim Jong-nam: Zwei Jahre saß eine Indonesierin unter dem Verdacht in Haft, an dem Mord am Halbbruder von Nordkoreas Machthaber beteiligt gewesen zu sein. Nun kam sie frei – ihre angebliche Komplizin aus Vietnam noch nicht.
Newsteam  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Nordkorea  Kim Jong Nam  (Sohn/geb.1971)  Vergiftungen  Giftmord  Malaysia  Indonesien  Außenministerium  Vietnam  Kim Jong-un  Shah Alam  Shah Alam High Court  Rusdi Kirana  Kuala Lumpur on March  VX  Kuala Lumpur  North Korea'  Krimi  Nordkorea  AFP  Mord  Kim Jong-nam  Siti Aisyah  Jakarta  Oberste Gericht  Doan Thi Huong  Staatsanwälte  Vietnamesin
Aus Rache? Mann bei lebendigem Leib in Beton gegossen
Die italienische Polizei ermittelt wegen Mordes: Der 41 Jahre alte Lamaj A. verschwand 2013. Nun wurde seine Leiche gefunden, in der Säule eines Landhauses. Unter Verdacht steht seine Ex-Geliebte – und die Cosa Nostra.
Newsteam  Italien  Mafia-Banden  Auftragsmord  Polizei  Sizilien  Caltanissetta  Leiche  Lamaj A.  Genua  Beton  Riesi  La Repubblica  Catania  Krimi  Norditalien  Mord  Cosa Nostra
Trauermarsch nach tödlicher Attacke – Morddrohung gegen OB
Worms steht nach der tödlichen Messerattacke auf eine 21-Jährige unter Schock. Freunde und Angehörige organisieren einen Trauermarsch. Warum der mutmaßliche Täter und Freund des Opfers zustach, ist nach wie vor unklar.
Newsteam  Mord  Totschlag  Asyl  Worms  Rheinland-Pfalz  Polizei  SPD  Worm  Ausländerbehörde  Tunesien  Staatsanwaltschaft  Mainz  Domstadt  Asylbewerber  Michael Kissel  Regierungspräsidiums Karlsruhe  Krimi  Wormser  Regierungspräsidium Karlsruhe
Staatsanwaltschaft nimmt Ermittler im Mordfall Peggy ins Visier
Neue Entwicklung im Fall Peggy: Der Würzburger Staatsanwaltschaft liegen vier Anzeigen gegen Ermittler vor. Es geht um den Vorwurf der „Verletzung der Vertraulichkeit des Wortes“.
Newsteam  Mord  Totschlag  Lichtenberg  Würzburger Behörde  Peggy  Oberfranken  Krimi  Würzburger Staatsanwaltschaft  Mord  Thomas Henning  Staatsanwaltschaft Bayreuth  Thüringen
39-Jähriger ermordete Frau, um versuchten Handy-Raub zu vertuschen
Im Mai 2018 fand ein Spaziergänger in Berlin die Leiche einer Frau. Der mutmaßliche Täter flüchtete ins Ausland, wurde aber gefasst. Nach einem vierwöchigen Prozess verurteilten die Richter den 39-Jährigen wegen Mordes.
Newsteam  Berlin  Mord  Totschlag  Spanien  Körperverletzung  Deutsche Justiz  Bulgarien  Berlin Bezirk Pankow  Landgericht  Krimi  Mord
Drei Leichen in Wohnung entdeckt – Polizei nimmt Sohn fest
Im niederbayerischen Mallersdorf-Pfaffenberg wurden die Leichen eines älteren Ehepaars und deren erwachsener Tochter gefunden. Die Polizei geht von einem Tötungsdelikt innerhalb der Familie aus.
Newsteam  Tötungsdelikte  Polizei  Polizei  Niederbayern  Leiche  Krimi  Mallersdorf-Pfaffenberg  Straubing
Rebecca wohl getötet - Schwager soll freikommen
Im Fall der vermissten Berliner Schülerin Rebecca (15) gehen die Ermittler nun von einem Tötungsdelikt aus. Ein festgenommener Verdächtiger, der 27 Jahre alte Schwager Rebeccas, kommt jedoch wieder auf freien Fuß.
Berlin  Neukölln  Mord  Totschlag  Tötungsdelikte  Mordkommission  Schwager  Berlin Polizei  Krimi  Bernd von Jutrczenka
Polizei geht im Fall Rebecca von Tötungsdelikt aus – Schwager freigelassen
Die Berliner Polizei hat bekannt gegeben, dass sie im Fall Rebecca mittlerweile von einem Tötungsdelikt ausgeht. Der Schwager der 15-Jährigen wurde wieder aus der Untersuchungshaft entlassen.
Newsteam  Berlin  Fahndung nach Vermissten  Tötungsdelikte  Polizei  Fritz-Erler-Allee  Mordkommission  Focus Online  Berlin Polizei  Polizei Berlin  Maurerweg  Krimi  Jugendliche  Neukölln  Britz  Staatsanwaltschaft
Rentner erschlagen – „Das Beil steckte noch in seinem Kopf“
Ein 82-jähriger Rentner guckt gerade die „Sportschau“, als er mit einer Axt erschlagen wird. Jetzt steht der mutmaßliche Täter vor Gericht. Es war ein guter Bekannter. Seine Spielsucht soll ihn zur Tat getrieben haben.
Duisburg  Mordprozesse  Spielsucht  Nordrhein-Westfalen  Wesel  Mordprozesse  Mörder  Mörder  Mord  Totschlag  Sportschau  Duisburger Schwurgericht  Polizei  Spielsucht  Krimi  Mord  Hünxe  Kreis Wesel
Spaziergängerin findet nackten Toten mit leerem Koffer
Im mittelfränkischen Roth hat eine Frau eine unbekleidete Leiche gefunden. Laut Obduktion gibt es bei dem Mann Spuren von „stumpfer Gewalteinwirkung“. Vieles ist unklar, auch was der leere Koffer am Tatort bedeutet.
Newsteam  Roth  Tötungsdelikte  Roth  Polizei  Bereitschaftspolizei  Franke  Leiche  Krimi  Obduktion
Lastwagenfahrer wegen Mordes an Sophia angeklagt
Im vergangenen Sommer wurde die 28-jährige Tramperin Sophia ermordet. Nun hat die Staatsanwaltschaft Bayreuth Anklage gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes erhoben. Er bestreitet die Umstände des Todes.
Mord  Totschlag  Lastwagenfahrer  Studentinnen  Newsteam  Polizei  Nürnberg  Spanien  Gewalt  Anklagebehörde  Landgericht Bayreuth  Oberpfalz  Amberg  Staatsanwaltschaft Bayreuth  Sophia Mordanklage  Leipzig  Krimi  Autobahn 9  Flüchtlinge  Sachsen
Mann soll seine Eltern ermordet und eingemauert haben
Ein 26-Jähriger aus Mittelfranken soll seine Eltern erschlagen und die Leichen anschließend eingemauert haben. Als Motiv wird Habgier vermutet. Gemeinsam mit seiner Ehefrau steht er jetzt vor Gericht.
Mord  Totschlag  Prozesse  Mittelfranken
Neue Täterprofil-Analyse unter Diskriminierungsverdacht
In den Niederlanden konnten durch „DNA-Analyse 3.0“ bereits Täter gefasst werden. In Deutschland ist sie noch verboten. Die neue Methode liefert Hinweise auf das Aussehen eines Täters – und könnte damit ungeklärte Mordfälle aufklären.
Kriminalitätsbekämpfung  DNA-Test  Nordrhein-Westfalen  Diskriminierung  Gewalt  DNA-Speicherung  Kriminaltechniken  Diskriminierung  Mord  Totschlag  Diskriminierung  Gewalt  DNA-Analysen  Kriminalität  Ermittlungsverfahren  DNA-Test  Kriminalitätsbekämpfung  DNA-Datenbank  Täter  Täterprofil  Kriminalitätsbereiche  Peter Schneider  Nordafrika  Gewalt  Bonn  SPD  Koalitionsvertrag  Düsseldorf  Akademie der Wissenschaft  Nordrhein-Westfalen  Marianne V.  Dieter Sturma  Madrid  Niederlande  Loch Nes  Asylbewerber  Mittlere Osten  Frankreich  Mord  Nordholland  Union  Universität Amsterdam
Männer stechen auf 44-jährige Radfahrerin ein und verletzen sie schwer
Zwei Unbekannte haben Samstagnacht eine Radfahrerin schwer verletzt. Wie die Polizei mitteilte, stachen die Täter mehrfach auf die 44-Jährige ein. Das Opfer musste noch in der Nacht operiert werden.
Newsteam  Tötungsdelikte  Polizei  Lingen  Jugendliche  Landkreis Emsland  Staatsanwaltschaft
Lebenslange Haft für Doppelmord an Hamburger Jungfernstieg
Auf einem Bahnsteig hatte er seine Ex-Freundin und sein Baby mit einem Messer getötet: Heute sprach das Hamburger Landgericht den 34 Jahre alten Mann schuldig. Er wurde zu lebenslanger Haft verurteilt.
Newsteam  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Hamburg  Jungfernstieg  Landgericht Hamburg  Gewalt  S-Bahnsteig Jungfernstieg  Mecklenburg-Vorpommern  Niger  Neustrelitz  Mord  Staatsanwaltschaft
Mann schießt Ex-Freundin und sich selbst in den Kopf – sie stirbt
Nach einem Streit in einem Wiener Lokal erschießt ein Mann seine Ex-Freundin – und richtet dann die Waffe gegen sich selbst. Es ist bereits das elfte Tötungsdelikt in Österreich in diesem Jahr.
Newsteam  Wien  Tötungsdelikte  Polizei  Bosnien-Herzegowina  Wien  Österreich
Baby lebensgefährlich verletzt – Haftbefehl gegen Vater
Zwischen Weihnachten 2018 und Mitte Januar misshandelt ein junger Vater in Hamburg seinen kleinen Sohn. Zum Glück sieht ein Kinderarzt dann bei einer Untersuchung genau hin – und schreitet ein.
Lauterbach  Jörn  Hamburg  Kriminalität  Kind  Misshandlungen  Babymorde  Polizei  Mordkommission  Haftbefehl  Kommission  Körperverletzung  Hamburg  Weihnachten  Grundgesetz  Senat
Klinikum Oldenburg suspendiert Mitarbeiter
Sagten Ärzte und Pfleger im Högel-Prozess die Unwahrheit? Das Klinikum Oldenburg reagiert auf ein neues Ermittlungsverfahren und stellt mehrere Mitarbeiter frei. Der Richter hielt ihre Aussagen während des Prozesses für unglaubwürdig.
Hinrichs-Per  Investigation  Oldenburg  Pflege  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft Oldenburg  Klinikum Oldenburg  Klinik Oldenburg  Klinikleitung  Landgericht  Niels Högel  Nordwest-Zeitung  Klinikum Delmenhorst
Gefesselt zurückgelassenes Einbruch-Opfer erstickt
In Bochum überfallen Einbrecher einen 68-Jährigen und lassen ihn gefesselt in seinem Haus zurück. Der Rentner erstickt. Die von einer Bekannten gerufene Polizei kam zu spät.
Bochum  Raubmord  Polizei  Bochum
Mutter erschlagen – 23-Jähriger zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein 23-Jähriger schlägt seine Mutter mit einer Hantel nieder und lässt auch danach nicht von ihr ab. Die Frau stirbt. Wegen Mordes ist ihr Sohn nun verurteilt worden. Er soll ein Doppelleben geführt haben.
Kriminalität  Nordrhein-Westfalen  Kriminelle  Essen  Mord  Totschlag  Mülheim  Hantel  Mord  Essener Landgericht  Staatsanwaltschaft  Jörg Schmitt
Mireille erstochen, weil er Trennung nicht akzeptierte
Die 17-jährige Mireille wird im März 2018 in Flensburg erstochen. Von ihrem Ex-Freund. Der Flüchtling aus Afghanistan wird aufgrund der Indizien vor dem Landgericht zu lebenslanger Haft verurteilt.
Flensburg  Landgerichte  Prozesse  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Landgericht Flensburg  Erste Große Strafkammer  Mireilles  Kandel  Afghanistan  Mord  Nebenklage  Staatsanwaltschaft
Spaziergänger finden totes Baby im Park
Bei einem Abendspaziergang mit Hund haben Passanten in Berlin-Kreuzberg einen schrecklichen Fund gemacht. Im Gebüsch eines kleinen Parks entdeckten sie einen toten Säugling. Eine Mordkommission ermittelt.
Newsteam  Kreuzberg  Babymorde  Polizei  Mordkommission  Elise-Tilse-Park  Tempodrom  Halleschen Ufer  Berlin-Kreuzberg  Deutschem Technikmuseum
Staatsanwalt fordert lebenslange Haft für Mord an Mireille
Es gibt kein Geständnis und auch keine Augenzeugen für die schreckliche Tat. Doch der Staatsanwalt ist sicher, dass der Angeklagte Mireille ermordet hat, weil sie sich von ihm trennen wollte.
Asylbewerber  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Flensburg  Asylbewerber  Afghanistan  Mord  Staatsanwaltschaft
Warum Protest in Venezuela eine lebensgefährliche Mutprobe ist
Sie kommen auf Motorrädern und töten wahllos: Die „Colectivos“ sind die größte Gefahr für Venezuelas oppositionelle Demonstranten. Die Milizen werden von höchster Ebene gesteuert und sind für ihre spezielle Taktik gefürchtet.
Opposition  Proteste  Venezuela  Maduro  Nicolas  Mord  Totschlag  USA  Gewalt  Russland  Nicolas Maduro  Moskau  Human Rights Watch  Universität de los Andes  Venezuela  Niedergestreckt  San Cristobal  Bildfunk  Colectivo  Militär  Paola Ramirez  Venezuelas
Koch soll Kollegen zerstückelt haben – Haftstrafe
Auf einem Schulausflug finden Kinder am Rheinufer einen Sack mit Leichenteilen. Die Ermittlungen führen die Polizei zu zwei verfeindeten Köchen. Der eine soll den anderen aus Zorn fachmännisch zerstückelt haben.
Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Köche  Mord  Totschlag  Polizei  Koch  Landgericht  Kölner Rheinufer
Amanda Knox erzielt juristischen Sieg nach Justizdrama
Die ehemalige US-Studentin Amanda Knox hat vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Recht bekommen. Sie wurde 2007 durch das Justizdrama um die Ermordung einer jungen Britin in Italien bekannt.
Knox-Amanda  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Mord  Totschlag  Italien  Perugia  Italien  Amanda Knox  Italy  Perugia  Justizdrama  Europäische Gerichtshof  Europäische Gerichtshof für Menschenrechte Recht
Ali B. muss sich wegen Mordes vor Gericht verantworten
Wegen Vergewaltigung und Mordes der 14-jährigen Schülerin Susanna ist der irakische Flüchtling Ali B. angeklagt. Die Wiesbadener Ermittlungsbehörde warf dem 21-Jährigen vor, das Mädchen umgebracht zu haben, um den Missbrauch zu verdecken.
Wiesbaden  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Ali B.  ONL Mordfall Susanna
Zeuge erhebt klare Vorwürfe gegen Klinikum Oldenburg
Gab es im Klinikum Oldenburg eine Mentalität des Wegschauens? Die Klinikleitung bestreitet alle Vorwürfe in dieser Richtung. Der bereits zu lebenslanger Haft verurteilte Högel steht seit Oktober vergangenen Jahres erneut vor Gericht.
Krankenpfleger  Delmenhorst  Oldenburg  Mord  Totschlag  Zeugen vor Gericht  Gerichte  ONL Hoegel Di  Klinikum Oldenburg  Klinikleitung  Högel
„Ach herrje, der Todes-Högel hat wieder Dienst“
Im Oldenburger Prozess gegen den mutmaßlichen Massenmörder Niels Högel rückt nun das Klinikum in den Mittelpunkt. Hier begann der Pfleger 1999 mit dem Töten – und die Verantwortlichen schauten weg. Doch mancher Kollege ahnte etwas und wollte nicht mehr schweigen
Krankenpflege  Oldenburg  Investigation  Delmenhorst  Mordprozesse  Hinrichs-Per  Mord  Totschlag  Klinikum Oldenburg  Delmenhorst  Sebastian Bührmann  Niels Högel  Frank Lauxtermann
Stiefvater der ermordeten Leonie verhaftet
Im Fall der getöteten Leonie wurde der geflüchtete Stiefvater in Vorpommern festgenommen. Der 27-Jährige soll das sechsjährige Mädchen so stark misshandelt haben, dass es an den Verletzungen starb.
Mord  Totschlag  Misshandlungen  Mecklenburg-Vorpommern  Vorpommern  Leonie  David H.  Stiefvater
Stiefvater von getöteter Sechsjähriger festgenommen
Er soll seine Stieftochter aus Torgelow misshandelt und ihren Tod billigend in Kauf genommen haben: Bundesweit fahndete die Polizei nach einem 27-Jährigen, Hinweise kamen aus ganz Deutschland. Nun wurde er gefasst – und schweigt.
Newsteam  Mecklenburg-Vorpommern  Mord  Totschlag  Bützow  Polizei  Amtsgericht Pasewalk  Lorenz Caffier  Neubrandenburg  Mecklenburg-Vorpommern  Bundesstraße 109  Ducherow  Staatsanwaltschaft  Torgelow  Anklam  CDU  Landkreis Vorpommern-Greifswald  Landkreis Rostock  Beatrix Heuer  Mord  Jugendamt  Wolgast
Der Tod kam nachts um drei
Um an Schusswaffen für weitere Verbrechen zu kommen, überfielen am 20. Januar 1969 zwei Kriminelle ein Bundeswehrdepot in Lebach. „Mit Methoden wie in Vietnam“ ermordeten sie vier Soldaten.
Mord  Totschlag  Aktenzeichen XY ungelöst  Kriminalität  Fernsehfahndung  Mord  Totschlag  Lebach  Eduard Zimmermann  Polizei  Saarbrücken  Vietnam  Sat.1  Wachgebäude  Frauenkleidern  Mord  Bundeswehr  Facebook  Verbrechen
Ein Verdächtiger trug ein Beil, der andere einen Hammer
Der mysteriöse Todesfall des 48 Jahre alten Apothekers in Hamburg-Harburg gibt weiter Rätsel auf. Nun sucht die Polizei nach zwei Verdächtigen mit auffälligem Erscheinungsbild.
Hamburg  Tötungsdelikte  Kriminalität  Polizei  Lüneburger Straße  Polizei  Apotheker  Hamburg-Harburg  Osnabrück  Hamburg  SPD  Harburger Rathausstraße  Syrien  Harburger Fußgängerzone  Kazim Abaci
Polizeisprecher zu getötetem Mann in Harburger Fußgängerzone
Ein 48-Jähriger ist in Hamburg-Harburg Opfer eines Tötungsdelikts geworden. Passanten fanden den Mann schwer verletzt auf der Straße. Wenig später erlag er seinen Verletzungen. Die Hamburger Polizei sucht nun nach Zeugen.
Hamburg  Polizei  Tötungsdelikte  Apotheker  Polizei  Hamburg  Harburger Fußgängerzone
Werden wir wirklich weniger gewalttätig?
Jugendgewalt, Terror, Kriege – auch im Vergleich zur Vergangenheit scheint unsere Gegenwart nicht besonders friedlich zu sein. Der berühmte Psychologe Steven Pinker behauptet genau das. Historiker werfen ihm unsaubere Recherche vor.
Psychologie  Frieden  Zweiter Weltkrieg  Stalinismus  Gewalt  Krieg  Soziologie  Mord  Totschlag  Folter  Kriegsfolgen  Gewaltkriminalität  Maoismus  Folter  Gewalt  Politisch motivierte Gewalt  Mittelalter  Stalin  Josef  Harvard University  Uni Sheffield  CPS  Universität Zürich  Gewalt  Hamburg  Musik  Special Forces Soldier  Mord  Totschlag  Benjamin Ziemann  Steven Pinker
Mutmaßlicher Täter habe „einfach mal jemanden abschießen“ wollen
Vergangene Woche wurde eine 25-jährige Polin in Berlin-Neukölln durch einen Kopfschuss getötet. Nun haben ihr 29-jähriger Ex-Freund und ein 39-jähriger Mann die Tat gestanden. Laut einem Medienbericht handelt es sich um niederes Motiv.
Newsteam  Berlin  Neukölln  Mord  Totschlag  Mordkommission  Polizei  Methadonprogramm  Andreas Geisel  SPD  Berlin-Neukölln  Staatsanwaltschaft  Siegfriedstraße  Lichtenberg  Anita-Berber-Park  Michael Müller  Neuköllner Oderstraße  Senat
Marokko leitet Verfahren wegen Mordes und Terrorismus ein
Mitte Dezember wurden eine Norwegerin und eine Dänin in Marokko Opfer einer mutmaßlichen Terrorattacke. Nun wurde ein Ermittlungsverfahren gegen 15 Verdächtige eingeleitet. Die marokkanische Justiz wirft ihnen Mord und terroristische Aktivitäten vor.
Newsteam  Terrorismus  Marokko  Mord  Totschlag  Terrormiliz  Dänemark  Norwegen  Atlasgebirges  Marokko  Islamischer Staat  Imlil  Mord  Staatsanwaltschaft  Terrorismus
Momente 2018, die WELT-Reporter nicht so schnell vergessen werden
Welche Schätze hütet Wolfgang Bosbach in seinem Keller? Was passiert, wenn eine Reporterin ein Bordell betritt? Was fühlt eine Mutter, deren Sohn ein Mörder ist? Diese und andere Momente haben unsere Reporter 2018 bewegt.
Kaiser-Tina  Spoerr-Kathrin  Roehn-Tim  Kreitling-Holger  Vowinkel-Heike  Buescher-Wolfgang  Mueller-Uwe  Dowideit-Anette  Naumann-Annelie  Investigation  Bosbach  Wolfgang  Bosbach  Sabine (Ehefrau)  Zwangsprostitution  Bordelle  Slowakische Republik  Mord  Totschlag  Pegida  Dresden  Pornografie  Kriminalität  Clans  Reichsbürger  Schützenfeste  Mord  Totschlag  Rocco Siffredi  Polizei  Jozef Kuciak  Steinheim  Tina Kaiser  Bratislava  Altmark  Bosbachs Keller  Wolfgang Bosbach  Mekka  Sachsen
Tatverdächtiger im Fall Peggy wieder auf freiem Fuß
Neue Entwicklung im Mordfall Peggy: An Heiligabend ist der 41 Jahre alte Tatverdächtige aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Das Gericht verneinte einen dringenden Tatverdacht. Der Verdächtige hatte zuvor ein Teilgeständnis widerrufen.
Mord  Totschlag  Bayreuth  Newsteam  Heiligabend  Polizei  Lichtenberg  Peggy  Bayern  Saale-Orla-Kreis  Rodacherbrunn  Staatsanwaltschaft  Amtsgericht Bayreuth
Junge Liebespaare waren seine bevorzugten Opfer
In der Nacht vom 20. auf den 21. Dezember 1968 tötete ein Mann in Kalifornien zwei Teenager bei ihrem ersten Date. Es war der Beginn einer der rätselhaftesten Mordserien der Kriminalgeschichte.
Mord  Totschlag  Serienmörder  Verbrechen  Jack the Ripper   Verbrechen  Mord  Totschlag  Polizei  Betty Lou Jensen  Zodiac-Killer  Darlenes  David Fincher  Lake Herman Road  Auto  Stella Borges  Clint Eastwood  AMC Rambler  San Francisco  Kalifornien  David Faraday  Facebook  Vallejo General Hospital  The Zodiac Killer
Skelett bei Aschaffenburg – vermisste 16-Jährige identifiziert
Seit 2017 wurde das Mädchen vermisst. Nun ist klar: Die 16-Jährige ist tot. Ihr Skelett wurde in einem Wald gefunden. Der Vater steht unter dringendem Tatverdacht – und ist seit mehr als einem Jahr auf der Flucht.
Newsteam  Tötungsdelikte  Bayern  Syrien  Migration  Haibach  Polizei  Bundespolizei Würzburg  Staatsanwaltschaft  Landkreis Aschaffenburg
Der Harte des Gesetzes
In einer Zeit, in der die Kriminellen New York im Griff hatten, machte ein Detective Karriere: Louis Scarcella. Er übernahm die schwierigen Fälle – und löste sie. Seine Verhöre endeten mit Geständnissen. Seine Verdächtigen gingen ins Gefängnis. Doch was, wenn alles Lüge war?
Polizei  Justiz-Irrtümer  Kriminalität  Haftstrafe  Justiz  Korruption  Gefängnisse  Investigation  Gerichte  Revisionsgerichte  Gefängniswärter  Mord  Totschlag  New York City  Staatsanwaltschaft  Gefängnisrevolten  Haft  Schweppe-Christian  Lebenslange Freiheitsstrafe  USA  Derrick Hamilton  Atlantik  Louis Scarcella  Rikers Island  Liberia  Staten Island  Theresa Gomez  Navy  Supreme Court  David Ranta  Twitter  Hamiltons Healthy Haven  Manhattan  Sibirien  Polizei  Amityville  Park Avenue  Brooklyn  Propublica  John Bunn  John Lennon  Stephen Chmil  Verbrechen  New York Magazin  New York City  Detective Scarcella  New York  Geschichte  Shabaka Shakur  Sundhe Moses  Mord  Vereinigte Staaten  Zenit
Mord an Nicole Schalla könnte vor Aufklärung stehen
Vor 25 Jahren soll Ralf H. die damals 16-jährige Nicole Schalla getötet haben. Nun muss er sich vor dem Landgericht Dortmund verantworten. Eine einzige, winzige Hautschuppe könnte ihn überführen.
Mord  Totschlag  Hautschuppe  Nicole Schalla  Mord  Ralf H.  Landgericht Dortmund
Prozess nach 25 Jahren – Angeklagter bestreitet Mord an Schülerin
25 Jahre nach dem Mord an einer Schülerin in Dortmund beginnt der Prozess. Der Angeklagte bestreitet die Tat, die Eltern des Opfers vergießen im Zeugenstand Tränen. Eine nachträgliche Untersuchung einer DNA-Spur hatte zum Angeklagten geführt.
Gewalttäter  DNA-Test  Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Gewalttäter  Gewalttäter  Gewalttaten  Mord  Totschlag  Polizei  Dortmund  Herne  Niederlande  Mord  Ralph Giebeler  Staatsanwaltschaft  Tattages
„Das ist faktisch lebenslänglich“
Vier Jahre muss ein 41 Jahre alter Mann ins Gefängnis, weil er sein Baby fast tot schüttelte. Wiedergutmachung kann die Haftstrafe nicht schaffen, das Familienleben ist zerstört. Die Verteidigung spricht von einem Prozess, in dem es „nur Verlierer“ gibt.
Justiz  Hamburg  Babymorde  Eltern  Landgericht Hamburg  St. Georg  Staatsanwaltschaft
Lebenslänglich für die „Froschbande“ nach Tod eines Rentners
Vor drei Jahren überfielen acht Männer ein älteres Ehepaar. Der Frau überlebte, der Mann starb. Im Prozess gegen die sogenannte Froschbande sprechen sich die Verteidiger für begrenzte Haftstrafen aus. Die Staatsanwältin plädiert auf Mord.
Raubmord  Bayern  Justiz  Landgericht München  Rumänien  Mord  Landkreis Starnberg
Der skrupelloseste Serienmörder der russischen Geschichte
Ein ehemaliger Polizist aus Sibirien hat 82 Frauen umgebracht. 2015 wurde der Serienmörder wegen 22 Todesfällen verurteilt. Nun ein erneutes Urteil: Ein zweites Mal Lebenslang.
Russland  Mord  Totschlag  ONL MAZ  Michail Popkow  Russland  Geschichte  Sibirien  Angarsk  Serienmörder  Irkutsk
Der beste Freund war eine Falle
Zwölf Jahre nach dem Verschwinden der Schülerin Georgine Krüger nimmt die Polizei überraschend einen Verdächtigen fest. Ein verdeckter Ermittler hatte sich mit dem Nachbarn angefreundet – und will ihn überführt haben.
Redaktionstipp  Kaiser-Tina  Investigation  Polizei  Mord  Totschlag  Berlin  Mordkommission  Polizei  Georgine Krüger  Staatsanwaltschaft  Berlin-Moabit  Bernhard Jaß  Stendaler Straße  Michael Behrendt
Die erstaunliche Aktualität des Mordfalls Beckett
Im Dezember 1170 erschlugen vier englische Ritter den Erzbischof von Canterbury, Thomas Beckett, in dessen Kathedrale. Der Fall weist erstaunliche Parallelen zur Gegenwart und zum Fall Khashoggi auf.
Mord  Totschlag  Mittelalter (MA)  Mittelalter (MA)  Saudi-Arabien  Sultan Bin Salman (Prinz)  Mittelalter  Mittelalter (MA)  Khashoggi  Jamal  Mord  Totschlag  Königshaus  Rom  Jersey  Heinrich der Jüngere  Canterbury  Schottland  Heinrich des Jüngere  Heinrich II  Palästina  England  Thomas Beckett  Istanbul  Kommission  Richard le Breton  Edward Grim  Lincolnshire  Reginald Fitzurse  Mord  Facebook
„Ich habe ihr die Bluse aufgeschnitten und Schranktüren geöffnet“
Er habe seine Oma sehr gemocht und sei ihr Lieblingsenkel gewesen, erklärt der 28-Jährige vor dem Berliner Landgericht. Trotzdem brachte er sie im Mai um. Die Staatsanwaltschaft hat einen Verdacht für das Mordmotiv.
Newsteam  Berlin  Mord  Totschlag  Landgerichte  Landgericht Berlin  Polizei  Moabit  Kaulsdorf  Lieblingsenkel  Berlin Landgericht  Staatsanwaltschaft  Verbrechen
Mutter von vier Kindern getötet - Ehemann festgenommen
Es war der elfjährige Sohn, der die schreckliche Tat in der Wohnung in Hamburg-Altona entdeckte: Als er ins Schlafzimmer der Mutter kommt, liegt sie tot im Bett. Der Ehemann steht unter Verdacht.
Ehestreit  Polizei  Kriminalität  Tötungsdelikte  Hamburg  Mordkommission  Polizei  Landeskriminalamt  Beziehungsstreit  Dulsberg  DRK  Eckernförder Straße  Altona  Nord  Hamburg-Altona
Prostituiertenmord nach 25 Jahren vor Gericht
Mord und Vergewaltigung: Das wird einem Mann vorgeworfen, der sich heute erstmals vor dem Augsburger Landgericht verantworten musste. Eine Prostituierte soll 1993 sein Opfer gewesen sein. Zudem soll er 2017 ein Bekannte vergewaltigt haben.
Bayern  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Prostituierte  DNA-Analysen  Bayern  Gessertshausen  Kripo  Landkreis Augsburg  Ulm  Landgericht Augsburg  Mord  Augsburger Landgericht
Wie der verdeckte Ermittler das Vertrauen von Ali K. gewann
In Berlin soll nach zwölf Jahren der Fall Georgine Krüger gelöst worden sein. Die 14-Jährige verschwand 2006 mitten am Tag, nur wenige Meter von ihrem Zuhause entfernt. Der mutmaßliche Täter: ein 43 Jahre alter Nachbar.
Berlin  Mitic-Pigorsch-Katja  Newsteam  Mord  Totschlag  Moabit  Polizei  Georgine Krüger  Staatsanwaltschaft  Moabit  Perleberger/Ecke Stendaler Straße  Bild-Zeitung  Metro  Ali K.  M27  Brieselanger Wald  Vesna Krüger  Natascha Kampusch  Twitter
Deutsches System zur Sicherungsverwahrung von Gericht bestätigt
Besonders gefährliche Straftäter können über ihre Haftzeit hinaus weiter eingesperrt bleiben – zum Schutz der Bevölkerung. Hiergegen legte ein 1997 verurteilter Mörder Beschwerde ein, seine Klage wurde jetzt abgewiesen.
Bayern  Mörder  Sicherungsverwahrung  Justiz  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Sicherungsverwahrung  Europäische Gerichtshof für Menschenrechte Deutschland  Niederbayern  Europäische Gerichtshof für Menschenrechte  Europäische Gerichtshof  Straßburg  Deutsches System  Straftäter  Straubing
Urteil in Prozess gegen jungen Manager erwartet
Ein 33-jähriger Mann hat in einem Streit seine Freundin getötet und anschließend verbrannt. Er wollte mit seiner Geliebten ein neues Leben beginnen. Ob es sich tatsächlich um Mord handelt, entscheidet nun das Landgericht München I.
Mord  Totschlag  Bayern  Gerichte  Heimtücke  Geliebte  Schloss Neuschwanstein  Landgericht München  Amtsgericht  Oberlandesgericht  Bayern  Landgericht München I  Landgericht I  Mord  Staatsanwaltschaft
„Es handelt sich beim Verdächtigen um keinen Flüchtling“
Eine junge Frau wurde tot in Sankt Augustin aufgefunden. Ein Tatverdächtiger wurde festgenommen. Welche Hintergründe aktuell bekannt sind, schätzt WELT-Reporterin Daniela Will ein.
Nordrhein-Westfalen  Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Polizei  Mordkommission  Sankt Augustin  Daniela Will
Verdächtiger gesteht die Tat in Sankt Augustin
Am Freitag hatten Eltern ihre 17-jährige Tochter als vermisst gemeldet. Am Sonntag wurde die Jugendliche tot in Sankt Augustin aufgefunden. Der festgenommene Verdächtige hat nun gestanden, Gewalt gegen die junge Frau angewendet zu haben.
Newsteam  Sankt Augustin  Mord  Totschlag  Polizei  Mordkommission  Rheinland-Pfalz  Gerhard Hausen  Feuerwehr  Gewalt  Bonn  SPD  Sankt Augustin  Staatsanwaltschaft  Karsten Fehr  Verbandsgemeinde Unkel  Jugendliche  Technischem Hilfswerk  Flüchtlinge
Der Stadtplan-Erbe und ein mysteriöser Anschlag
Es könnte einer der spektakulärsten Prozesse Deutschlands werden: Der schwerreiche Stadtplan-Erbe Alexander Falk soll einen Kriminellen engagiert haben, um einen Anwalt zu töten – Tonaufahmen deuten nach Exklusivinformationen von WELT AM SONNTAG darauf hin.
Redaktionstipp  Falk  Alexander  Anwälte  Auftragsmord  Putsch-Christian  Kaiser-Tina  Kriminalität  Bliwier  Thomas  Hinrichs-Per  Investigation  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bundesverfassungsgericht  Kapstadt  Gerhard Falk  Ision AG  Palmaille  Falk Holding GmbH  Elbchaussee  Bundesgerichtshof  Frankfurt  Attentat  Anschlag  Landgericht Hamburg Falk  AFH 2 GmbH  Krimi  Harheim  Mord  Südafrika  Neue Marktes  Alexander Falk
Mann soll nach Streit ausgerastet sein – und Ex-Frau erschossen haben
Eine junge Frau trennt sich von ihrem mutmaßlich gewalttätigen Partner, erstreitet das Sorgerecht – und wird kaltblütig erschossen. Zum Prozessauftakt vergießt der Angeklagte Tränen, zeigt aber keine Reue.
Salzgitter  Nordrhein-Westfalen  Gewaltopfer  Steinfurt  Mörder  Mörder  Braunschweig  Häusliche Gewalt  Mord  Totschlag  Kosovo  Landgericht Braunschweig  Amtsgericht Tecklenburg  Kreis Steinfurt  Bremen  Martin Voß  Mord  Tatort Salzgitter  Westerkappeln  Staatsanwaltschaft
40-Jähriger tötet Ehefrau und vergräbt sie im Garten
Sie war seine Frau, die Mutter seines Sohnes: Kurz nach Weihnachten tötete ein Mann seine Frau und entsorgte sie skrupellos. Im Urteil blieb das Gericht hinter den Forderungen der Staatsanwaltschaft zurück.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Gewalt in der Familie  Landgerichts Lübeck  Leiche  Landgericht Lübeck  Weihnachten  Mord  Ostholstein  Staatsanwaltschaft
„Respekt und Toleranz waren meiner Tochter sehr wichtig“
Über zwei Jahre nach der Vergewaltigung und Ermordung seiner Tochter Maria L. in Freiburg spricht ihr Vater zum ersten Mal öffentlich. Er berichtet von Hassbotschaften, die er lange Zeit und nochmals vor Kurzem erhielt.
Newsteam  Freiburg  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Freiburger Landgericht  Brüssel  Hussein K.  Fluß Dreisam  Maria L.  Tatorts am Fluß Dreisam  Badische Zeitung  Flüchtlinge  Martin Horn  Staatsanwaltschaft
Staatsanwaltschaft erhebt Anklage gegen Ali B. im Mordfall Susanna
Im Mai kam die 14-jährige Susanna nicht nach Hause. Später wurde sie tot aufgefunden. Nun muss sich der 21-jährige Ali B. wegen Mordes und Vergewaltigung vor Gericht verantworten. Es gibt auch noch einen dritten Anklagepunkt.
Newsteam  Mord  Totschlag  Bundespolizei  Susanna F.  Vergewaltigung  Justizkreisen  Bundespolizei  Wiesbadener Kurier  Landgericht  Nordirak  Irak  Südosten Wiesbaden  Ali B.  Mainz  Staatsanwaltschaft Wiesbaden  Evangelische Pressedienst  Mord
46-Jähriger in Hamburg getötet – Lebensgefährtin festgenommen
In einer Hamburger Wohnung endete ein Streit in der Nacht zu Freitag für einen 46-Jährigen tödlich. Er bedrohte seine Freundin mit einer Schere und wurde dann von der 26-Jährigen niedergestochen.
Polizeiwagen  Mord  Totschlag  Hamburg  Streit  Polizei  Mordkommission  Black Friday  Wohnungsinhaber  Notarzteinsatzes  Hamburg  Wilstorf  WELTplus
Vom Ende eines selbsternannten Missionars
Ein Amerikaner ist beseelt von dem Verlangen, Eingeborenen im Golf von Bengalen das Wort Gottes zu bringen. Sie erschießen ihn mit Pfeil und Bogen. Eine Geschichte wie aus einer vergangenen Zeit.
Redaktionstipp  Sentinelesen  Mission  Indischer Ozean  Levi-Strauss  Claude (1908-2009)  Barley  Nigel  Kueveler-Jan  Mord  Totschlag  Tropical Island  John Allen Chau  North Sentinel Island  Kapstadt  King Kong  Traurige Tropen  Sentinelesen  Instagram  Golf  Wasserburg
An seine erste Tat kann Högel sich nicht erinnern
Am zweiten Tag des Prozesses gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel in Oldenburg begannen die Richter damit, den 41-Jährigen zu jeder einzelnen Tat zu befragen. Gleich beim mutmaßlich ersten Fall musste er passen.
Newsteam  Krankenpfleger  Mord  Totschlag  Oldenburg  Niedersachsen  Landgericht Oldenburg  Sebastian Bührmann  Niels Högel  Delmenhorster Intensivstation  Mord  Ulrike Baumann  Staatsanwaltschaft  Klinikum Delmenhorst
Der dickste Brocken der Dunkelziffer steht im Koran
Die Frauenhäuser sind voll von muslimischen Frauen, die von ihren Männern geschlagen wurden. Der Islam macht zum Gebot, was nach deutschem Recht eine Straftat ist. Dagegen ist auch die Familienministerin machtlos.
Spoerr-Kathrin  Gewalt  Frauenhäuser  Mord  Totschlag  Koran  Islam  Giffey  Franziska  Berlin Prenzlauer Berg  Islam  Gewalt  Franziska Giffey  Frauenhäuser  Hamburg Blankenese  Berlin Neukölln
39-Jähriger ersticht Freund seiner Ex-Frau
Mit Alkohol im Blut und einem Messer in der Tasche taucht ein Mann in der Wohnung seiner getrennt lebenden Frau auf. Es kommt zum Streit, er ersticht den neuen Freund seiner Ex. War es Mord oder Totschlag?
Mord  Totschlag  Hamburg  Eidelstedt  Hamburg  Entzugstherapie  Mord  Staatsanwaltschaft
„Wenn sie ungestraft davonkommen, verstehe ich die Welt nicht mehr“
Das 105. Opfer des Krankenpflegers Niels Högel war Renate Röper. Dass es zu dieser Tat noch kam, erscheint kaum zu fassen – denn der Mörder war zum Tatzeitpunkt längst überführt. Der Sohn des Opfers ist Nebenkläger.
Betzholz-Dennis  Mord  Totschlag  Krankenpfleger  Niels H.  Polizei  Jürgen Röper  Germany  Niels Högel  Mord  Renate Röper  Klinikum Delmenhorst  Gilurytmal  Oldenburg
Lebenslange Haft für Mord an achtjähriger Johanna
Das Landgericht Gießen hat im Prozess um Johanna den Angeklagten Rick J. zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Mädchen war im September 1999 missbraucht und getötet worden. Gefasst wurde der heute 42-jährige J. erst im vergangenen Jahr.
Newsteam  Gießen  Mord  Totschlag  Missbrauchte Mädchen  Rick J.  Polizei  Alsfeld  Ranstadt  Massentest  Vogelsberg  Landgericht Gießen  Wetterau  Mord
Auftraggeber des Mordes an Enthüllungsjournalistin in Malta identifiziert
Vor etwas mehr als einem Jahr war die maltesische Investigativjournalistin Daphne Caruana Galizia getötet worden. Dafür sind bisher drei Männer angeklagt. Einem Bericht zufolge herrscht nun auch Klarheit über die Auftraggeber.
Newsteam  Malta  Mord  Totschlag  Explosion  Korruption  Daphne Caruana Galizia  Mord
Säugling totgeschüttelt? Vater streitet Mordvorwurf ab
Das Mädchen war das Wunschkind seiner Eltern. Doch nur sechs Wochen nach der Geburt ist das Baby tot. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Vater vor, seine Tochter zu Tode geschüttelt zu haben. Die Mutter des Kindes hält ihn für unschuldig.
Strafprozesse  Säuglingstod  Bayern  Mord  Totschlag  Kinder  Landgericht München I  Staatsanwaltschaft
Familie nach mysteriösem Achtfach-Mord in Haft
Zwei Jahre nach dem brutalen Mord an acht Familienmitgliedern in Ohio wurden vier Tatverdächtige festgenommen – eine Familie aus dem Nachbarort. Der Verdacht: Ein Sorgerechtsstreit könnte hinter dem Verbrechen stecken.
Newsteam  USA  Ohio  Mord  Totschlag  Sorgerecht  Cincinnati  Mike DeWine  Mord  USA  Ohios Generalstaatsanwalt  Verbrechen
Obdachloser stirbt vier Monate nach Brandanschlag
Ende Juli wurden an einem Berliner S-Bahnhof zwei Obdachlose mit Benzin übergossen und angezündet. Während einer der Männer nach zwei Wochen aus der Klinik entlassen wurde, ist der zweite nun im Alter von 47 Jahren gestorben.
Newsteam  Berlin  Obdachlose  Obdachlosigkeit  Totschlag  Polizei  Die Linke  Obdachlose  Elke Breitenbach  S-Bahnhof Schöneweide  Unfallkrankenhaus Berlin  Staatsanwaltschaft  Berlin-Schöneweide
Hilfspfleger soll sechs Senioren mit Insulin ermordet haben
Ende Oktober begann der Prozess gegen Niels Högel – den wegen 100-fachen Mordes an Patienten angeklagten früheren Krankenpfleger. Jetzt gibt es einen neuen Fall: Ein Hilfspfleger soll sechs alte Männer und Frauen ermordet haben.
Newsteam  Pfleger  Mord  Totschlag  Oldenburg  München  Polizei  Mordkommission  Insulin  Schleswig-Holstein  Bayern  Essen  Landgericht Oldenburg  Kitzingen  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Ottobrunn  Niels Högel  Josef Wimmer  Baden-Württemberg  Erlangen-Höchstadt
„Die Tatausführung muss ausgesprochen brutal gewesen sein“
Mit einem schweren Ast und Tritten auf den Hals soll ein 24-Jähriger die 16-jährige Anna-Lena getötet haben. Zur Zeit schweigt sich der Mordverdächtige über das Tatmotiv aus. DNA-Spuren führten zur Verhaftung.
Mord  Totschlag  Straftaten  Niedersachsen  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Hannover  Mordverdächtige  Landgericht  Barsinghausen  Mord
Bekannter gesteht grausamen Mord an Fußballprofi
Im Fall des ermordeten Daniel Corrêa Freitas hat ein Bekannter des Fußballers die Tat gestanden. Er will den 24-Jährigen bei einer Vergewaltigung überrascht haben. Die Ermittler haben erhebliche Zweifel an dieser Version.
Coeln-Christoph  Brasilien  Mord  Totschlag  Daniel Messi  Polizei  São Bento  O Globo  São José dos Pinhais  Daniel Corrêa Freita  Brittes Junior  Brasilien  Daily Mail  Paraná  Curitiba  Corrêa Freita  Rio de Janeiro  São Paulo FC  Sao Paulo  Botafogo  Cristiana Brittes  Mord
15-Jähriger erwürgt und vergräbt Mutter
In Florida hat ein 15-Jähriger seine Mutter im Schlaf erdrosselt und später vergraben. Der Grund: ein Streit über seine schlechten Schulnoten. Sheriff Mike Chitwood beschreibt hier am Fundort der Leiche das Geständnis des Teenagers.
Florida  Tötungsdelikte  DeBary  Florida  Mike Chitwood
Nichts geschah am helllichten Tag
Immer wieder kursieren in Schulen und Stadtvierteln Berichte von versuchten Kindesentführungen. Oft stammen sie von verängstigten Eltern – und entpuppen sich bald darauf als Falschmeldungen. So wie diesen Monat in Köln.
Ängste  Nordrhein-Westfalen  Entführungen  Falschmeldungen  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Innenstadt (Köln)  Pädophilie  Kindesmord  Prävention in der Psychologie  Pädophilie  Kindesentführung  Entführung von Kindern  Polizei  Thomas Held  Minderjähriger  LKA  Mord  NRW  Kindesentführung  Facebook
Bayerns Ermittler fordern Cold-Case-Einheiten
Fast 200 Morde in Bayern sind seit Jahren nicht aufgeklärt. Die Polizei kann sich nur nebenher um die Altfälle kümmern - weil sie keine eigene Einheit für Cold Cases hat. Für die Angehörigen ist das unerträglich.
Polizei  Bayern  Kriminalitätsbereiche  Mord  Totschlag  München  Schleswig-Holstein  Bundesverfassungsgericht  Katholische Landjugend  Bayern  Sekundenschnelle  Altfälle  Cold Cases  Michaela Eisch  Bayerische Polizei  Maria Baumer  Weisser Ring  Hamburg  Braunauer Eisenbahnbrücke  Regensburg  Staatsregierung  Mord  Aschaffenburg
Mordprozess nach unbeabsichtigtem Geständnis in TV-Doku
Während einer Fernsehdokumentation hatte der Immobilienerbe Robert Durst offenbar unbeabsichtigt den Mord an seiner engen Freundin Susan Berman gestanden. Nun wird dem 75-Jährigen der Prozess gemacht.
Newsteam  Durst  Robert  USA  Mord  Totschlag  Los Angeles  Texas  HBO  New Yorker  Susan Berman  Robert Durst  New Yorker Polizei  Mord  Immobilienerbe
„Da wird in jeder Hinsicht Rechtsgeschichte geschrieben“
Es ist wohl die größte Mordserie in der deutschen Nachkriegsgeschichte: In Niedersachsen steht der Prozess gegen Niels Högel kurz bevor. Der ehemalige Krankenpfleger soll Patienten aus Langeweile getötet haben.
Newsteam  Mord  Totschlag  Oldenburg  Delmenhorst  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Delmenhorst  Niels Högel  Mord  Oldenburg
Warum es in Riad zum Fall Khashoggi so still ist
Die Empörung über die Ermordung Khashoggis ebbt nicht ab. Doch in Saudi-Arabien ist man voll des Lobes für den Kronprinz. Der König hat ihn sogar gestärkt – zumindest vorerst. Doch Teile der Familie hoffen angeblich auf einen internen Sturz.
Riad  Salman  König von Saudi-Arabien  Saudi-Arabien  Sultan Bin Salman (Prinz)  Pressefreiheit  Mord  Totschlag  Khashoggi  Jamal  Türkei  Geheimdienst-Zwischenfälle  Königshaus  Spa  Riad. Der  Ägypten  Erklärung  Donald Trump  Mohammed Bin Salman  US-Präsident Donald Trump  Saudi Arabia  Arabische Emirat  Istanbul  Twitter  Jamal Khashoggi  Saudi-Arabien  Mord  Riyadh
Mögliche Beweise zu Göhrde-Morden aufgetaucht
Die Morde in und um Lüneburg liegen fast 30 Jahren zurück. Doch noch immer sind viele Fragen offen. Nun ist ein Koffer aufgetaucht, der möglicherweise mit den Taten in Zusammenhang steht.
Hamburg  Mord  Totschlag  Polizei  Vermisste  Meier  Birgit  Sielaff  Wolfgang  Birgit Meier  Polizei  Lüneburg  Karlsruhe  Wolfgang Sielaff  Göhrde
Erst die Drohung, dann der Auftragsmord?
In die Ermittlungen zur Ermordung des Journalisten Ján Kuciak kommt Bewegung: Polizisten durchsuchten mehrere Häuser und Geschäftsräume. Verdächtigt wird der Unternehmer Marian Kocner – er hatte Kuciak bedroht.
Investigation  Slowakische Republik  Bratislava  Betrug  Drohung  Auftragsmord  Mord  Totschlag  Caruana Galizia  Daphne  Razzien  Roehn-Tim  Polizei  EU (Europäische Union)  Daphne Caruana Galizia  Haus  Verbrechen  Marian Kocner  Malta  Martina Kusnirova  Slowakei  Ján Kuciak  Journalistenmorden  Velka Maca  Mord  Facebook
Smart-Watch soll Tod von saudischem Journalisten aufgezeichnet haben
Türkische Behörden verfügen offenbar über Tonaufnahmen von der mutmaßlichen Folter und Ermordung des Journalisten Jamal Khashoggi. Dessen Smartwatch soll den Mord durch saudische Beamte aufgezeichnet haben.
Newsteam  Türkei  Mord  Totschlag  Khashoggi  Jamal  Steffen Seibert  Apple Watch  Türkische Zeitung  Sabah  Riad  Jamal Khashoggi  Washington Post  Deutschlandfunk  Mord
Mord an bulgarischer Journalistin - Verdächtiger wird „in Kürze“ überstellt
Drei Tage nach seiner Festnahme hat der 20-jährige Verdächtige ein Teilgeständnis abgelegt. Er habe die Journalistin ins Gesicht geschlagen, aber weder vergewaltigt noch ausgeraubt. Nun soll er an sein Heimatland ausgeliefert werden.
Newsteam  Bulgarien  Mord  Totschlag  Marinova  Viktoria  Stade  Viktoria Marinowa  Russe  Ruse  Oberlandesgericht Celle  Bulgarien  Mitteleuropa  Mord  Wiktorija Marinowa  Donau
Der Papst stellt sich gegen Frauen. Das ist nur die eine Seite
Bekomme ich dieses Kind oder nicht? Die Antwort auf diese Frage macht sich keine Frau leicht. Die Freiheit zu entscheiden ist Segen und Qual zugleich. Abtreibung mit Auftragsmord gleichzusetzen, wie es der Papst tut, hilft aber niemandem.
Spoerr-Kathrin  Franziskus-Papst  Abtreibung  Mord  Totschlag  Schwangerschaft  Katholische Kirche  Katholiken  Vatikan
Papst Franziskus vergleicht Abtreibung mit Auftragsmord
Für Papst Franziskus ist der Abbruch einer Schwangerschaft, „wie jemanden zu beseitigen“. Und das sei „wie die Inanspruchnahme eines Auftragsmörders, um ein Problem zu lösen“, sagte er bei der Generalaudienz in Rom.
Newsteam  Franziskus-Papst  Abtreibung  Auftragsmord  Kirche  Argentinien  Petersplatz  Rom  Predigttext  Abtreibung  Franziskus  Auftragsmord  Generalaudienz
Mord an Journalistin – Zielfahnder spüren Verdächtigen in Stade auf
Der Mord an der bulgarischen TV-Moderatorin Viktoria Marinowa erschüttert Europa. Nun wurde ein 21 Jahre alter Tatverdächtiger in Deutschland festgenommen. Das bestätigte der bulgarische Innenminister.
Newsteam  Bulgarien  Mord  Totschlag  Viktoria Marinowa  Stade  Hannover  Bulgarien  Europa  Friedo de Vries  Mord  Wiktorija Marinowa
Ehepaar soll bis zu 20 Frauen ermordet haben
Die Polizei in Mexiko hat neue Details zu einer mutmaßlichen Serie von Morden veröffentlicht. Das verdächtige Paar, ein Mann und seine Frau, hatte es offenbar gezielt auf Alleinerziehende abgesehen.
Mord  Totschlag  Serienmord  Alleinerziehende  Mexiko  Mexiko-Stadt  Newsteam  Psychopathen  Mexiko  Polizei  Bundesstaats México  Bundesstaat México  Mord  Ecatepec
Identität des zweiten Skripal-Attentäters angeblich enthüllt
Im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal in Salisbury haben Investigativ-Journalisten nach eigenen Angaben die Identität des zweiten Verdächtigen recherchiert. Er soll für den russischen Militärgeheimdienst GRU arbeiten.
Skripal  Sergej  Newsteam  Giftmord  Gifte  Alexander Petrow  GRU  Bellingcat  Giftanschlag  Großbritannien  Sergej Skripal  London  Salisbury  Investigativ-Journalist
Polizist beschreibt Angeklagten als „ruhig und niedergeschlagen“
Am Hamburger S-Bahnhof Jungfernstieg erstach ein Mann seine kleine Tochter und seine Ex-Freundin. Die Aussage eines Polizisten könnte für die Beurteilung der Schuldfähigkeit des Mannes bedeutend sein.
Hamburg  Mord  Totschlag  Mordprozesse  Hamburg  Mord  Niger
Bulgarische TV-Journalistin vergewaltigt und ermordet
Nach dem Mord an der bulgarischen Moderatorin Marinova prüft die Polizei offenbar berufliche und persönliche Gründe. An Marinovas letzter Sendung nahmen Investigativjournalisten teil, die einen angeblichen Betrug mit EU-Fördergeldern untersuchten.
Marinova  Viktoria  Newsteam  Bulgarien  Mord  Totschlag  Viktoria Marinova  Polizei  Russe  Staatsanwaltschaft  Mord  Gewalt  Bulgarien  Mladen Marinov  Europa  TVN  Mord
Polizei sucht in abgepumptem See nach Beweisen
Welches Geheimnis birgt der Tietjensee? Seit 25 Jahren ist Jutta Fuchs verschwunden, ihr Lebensgefährte wird des Mordes verdächtigt. Auf der Suche nach Beweisen pumpt die Polizei nun den See ab.
Bremen  Mord  Totschlag  Tietjensee  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bremen  Abpumparbeiten  Leiche  Jutta Fuchs  Mord
Nach 25 Jahren lässt Bremer Gericht einen See abpumpen
Jutta Fuchs ist seit 25 Jahren verschwunden. Die Ermittler sind sicher, dass ihr Lebensgefährte sie getötet hat. Nun soll auf der Suche nach der Tatwaffe – oder gar der Leiche – ein See leer gepumpt werden.
Bremen  Mord  Totschlag
Eltern der getöteten Studentin Maria bekommen Bürgerpreis
Im Oktober 2016 wurde die Freiburger Studentin Maria von Asylbewerber Hussein K. vergewaltigt und ermordet. Ihre Eltern gründeten danach eine Stiftung, um ein „Zeichen der Mitmenschlichkeit“ zu setzen. Dafür bekamen sie nun einen Preis.
Freiburg  Studentinnen  Sexualstraftäter  Vergewaltigung  Tötungsdelikte
„Bürger des Jahres“ – Preis für Eltern der getöteten Studentin Maria
Weil sie nach dem gewaltsamen Tod ihrer Tochter ein „Zeichen der Mitmenschlichkeit“ setzten, verleihen Deutschlands Zeitungsverleger den Eltern der in Freiburg ermordeten Maria Ladenburger einen Preis.
Asylbewerber  Afghanistan  Totschlag  Auszeichnungen  Zeitungen  Newsteam
Mireille wollte sich offenbar endgültig von Angeklagtem trennen
Mit 14 Messerstichen soll ein aus Afghanistan stammender Mann Mireille getötet haben. Nun äußerte sich eine Freundin zu der Beziehung der beiden. Auch das Alter des Angeklagten wurde thematisiert.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Mord  Totschlag  Flensburg
Ex-Freundin mit Bratpfanne und Messer getötet
Für einen 32-Jährigen bedeutet die Liebe zu einer Studentin alles, auch die Chance auf einen legalen Aufenthalt in Deutschland. Sie will ihn aber nicht heiraten. Die Beziehung endet für sie tödlich.
Landgerichte  Hamburg  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Billstedt  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bratpfanne  Hamburg  Indien
Wandbild zeigt erschossenen Intensivtäter Nidal R. in Heldenpose
Der erschossene Kriminelle Nidal R. sorgt in Berlin auch nach seinem Tod für Unruhe. Ein Wandbild am Tatort stellt ihn nun als Helden dar. Die Polizei ermittelt, Politiker fordern die Entfernung des Bildes.
Bandenkriminalität  Clans  Berlin  Bandenkriminalität  Graffiti  Newsteam  Mord  Totschlag
Darum wurde Yousif A. aus der U-Haft entlassen
Rund drei Wochen nach der Tötung von Daniel H. in Chemnitz kommt einer der beiden Tatverdächtigen wieder auf freien Fuß. Der Syrer Alaa S. bleibt hingegen weiterhin in Untersuchungshaft. Ein dritter Tatverdächtiger ist weiter auf der Flucht.
Chemnitz  Tötungsdelikte  Haftprüfung  Staatsanwaltschaft
Jeden dritten Tag stirbt eine Frau durch häusliche Gewalt
110.000 Frauen pro Jahr werden in Deutschland im häuslichen Umfeld Opfer von körperlicher und sexueller Gewalt. Doch es fehlt an Frauenhäusern, einige Betroffene müssen zurück zu ihren Peinigern. Für die Familienministerin nicht das einzige Defizit.
Menkens-Sabine  Giffey  Franziska  Häusliche Gewalt  Morde  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Sexuelle Nötigung  Bedrohung  Familienministerium
Europameisterin ermordet auf dem Golfplatz gefunden
Die Spanierin Celia Barquín Arozamena galt als eines der größten Talente der Damen-Golfwelt. Nun wurde die Amateur-Europameisterin tot auf dem Golfplatz gefunden. Die Polizei spricht von Mord.
Golf  Golf  USA  Iowa  Mord  Totschlag
Verteidiger von Yousif A. – „Beweiswert von null“
Gut drei Wochen nach der tödlichen Messerattacke auf Daniel H. in Chemnitz kommt der Tatverdächtige Yousif A. frei. Sein Verteidiger äußert sich nach dem Haftprüfungstermin – hier in voller Länge.
Chemnitz  Tötungsdelikte  Verteidiger  Haftprüfung  Staatsanwaltschaft  Chemnitz  Sachsen
Ein Tatverdächtiger von Chemnitz kommt frei
Die Staatsanwaltschaft Chemnitz äußert sich nach dem Haftprüfungstermin zu den beiden Tatverdächtigen von Chemnitz. Yousif A. wird aus der Untersuchungshaft entlassen – die Einzelheiten hier.
Chemnitz  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Haftprüfung  Staatsanwaltschaft  Chemnitz
69-Jähriger durch Messerstiche getötet
Im Streit sticht 37-Jähriger in Hamburg auf einen 69-Jährigen ein. Wie sich kurze Zeit später herausstellt, ist der Tatverdächtige der Sohn der Ex-Lebensgefährtin des Mannes - und psychisch krank.
Hamburg  Polizei  Tötungsdelikte  Familienstreit  Wandsbek  Hamburg  Polizei  Kedenburgstraße  Osnabrück
Asylzuwanderer bei Tötungsdelikten überrepräsentiert
Nach BKA-Zahlen werden mehr Deutsche Opfer eines Tötungsdelikts durch Asylzuwanderer als umgekehrt. Die meisten Schutzsuchenden werden von Schutzsuchenden getötet. Doch die Statistik lässt vieles unklar.
Leubecher-Marcel  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Innere Sicherheit  Morde  Totschlag  Chemnitz  BKA  Verdächtige  Straftaten  Tötungsdelikte  Statistische Bundesamtes  Chemnitz  Bundeskriminalamt  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Anis Amri  BKA (Bundeskriminalamt)  Breitscheidplatz  Mord
Das unsichtbare Leid der Täterfamilie
Verbrechen verändern auch das Leben der Angehörigen von Tätern. Viele fühlen sich ausgegrenzt und zerrissen. Doch anders als die Familie des Opfers darf die des Täters nicht auf Trost oder Mitgefühl hoffen.
Mord  Totschlag  Familienangehörige als Täter  Vowinkel-Heike  Opfer-Täter-Gespräche  Investigation  Prozesse  Täter  Mord  Totschlag  Täter  Albrecht Röbke  Christina Paulus  Polizei  Caritas  Anna Schmidt  Weiße Ring  ANUAS
36-Jähriger stirbt nach Schüssen – Polizeiaufgebot vor Klinik
In Berlin-Neukölln ist ein 36-Jähriger erschossen worden. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor der Klinik. Nach unbestätigten Medienberichten war der Mann eine der bekanntesten Figuren der Berliner organisierten Kriminalität.
Newsteam  Berlin  Mord  Totschlag  Polizei  Steglitz  Berlin Oderstraße  Twitter  Tempelhofer Feld
„Völlig kaltblütig und mitleidslos“
Über Jahre hinweg lockten Wilfried und Angelika W. Frauen in ihr Haus bei Höxter und quälten sie. Zwei Opfer starben. Jetzt haben im Prozess die Schlussplädoyers begonnen – mit erschreckenden Einzelheiten.
Höxter  Mordprozesse  Frigelj-Kristian  Newsteam  Mord  Totschlag  Paderborn  Roland Weber  Bosseborn  Saal  Höxter
13 Jahre Haft für tödliche Schüsse bei Einbruch
Zwei Männer brechen nachts in ein Haus ein. Zwei Bewohner überraschen sie, einer von ihnen stirbt. Die Aufklärung der Tat fällt dem Gericht schwer, weil Täter und Opfer zum kriminellen Milieu gehören.
Justiz  Hamburg  Eppendorf  Mord  Totschlag  Einbruch  Einbruchdiebstahl  Eppendorfer Haus  Hamburg
Polizei fahndet nach diesem Tatverdächtigen
Nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz wurde ein Haftbefehl gegen einen dritten Tatverdächtigen erlassen. Das teilte die sächsische Generalstaatsanwaltschaft mit. Die Fahndung wurde eingeleitet.
Haftbefehl  Chemnitz  Mord  Totschlag  Polizei  Chemnitz  Sachsen
Prozess um brutalen Dreifachmord von Hille gestartet
Sie sollen ihre Opfer brutal getötet haben, um sich zu bereichern. Wegen dreifachen Mordes müssen sich zwei Männer aus dem ostwestfälischen Hille vor Gericht verantworten. Einer der Beschuldigten soll die treibende Kraft gewesen sein.
Mordprozesse  Nordrhein-Westfalen  Mordprozesse  Bielefeld  Mord  Totschlag  Hille  Staatsanwaltschaft  Bielefeld  Mord
Frau auf Straße erschossen - Tatverdächtiger stirbt wenig später
Um 8.25 Uhr gingen bei der Polizei Darmstadt die Anrufe ein: Anwohner hatten Schüsse gehört. Die Beamten entdeckten eine Frauenleiche auf der Straße. Als sie deren Lebenspartner stellen, stirbt auch er.
Darmstadt  Tötungsdelikte  Darmstadt  Polizei  Hessen  Arheilgen  Kranichstein
Mehr Todesopfer durch ausländische Täter
Im vergangenen Jahr gab es in Deutschland 83 Tötungsdelikte durch ausländische Täter, 21 mehr als 2016. Das ergab eine Auswertung des Bundeskriminalamtes.
Tötungsdelikte  Chemnitz  Bundeskriminalamtes  ONL Todesopfer BKA  Sachsen
Die gefühlte Unsicherheit und die Zahlen dahinter
Es gibt keine Grundlage für die verbreitete Wahrnehmung in Chemnitz und anderswo, dass heute mehr Menschen in Deutschland getötet werden als in früheren Jahrzehnten. Menschen ohne deutschen Pass sind in den Statistiken aber deutlich überrepräsentiert.
Leubecher-Marcel  Mord  Totschlag  Kriminalitätsstatistik  Polizei  Kriminelle  BKA  BKA-Statistik  Diebstahl  Drogendelikte  Chemnitz  Germanwings  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Asylsuchende  Ausländer  4U9525 (Flugzeugabsturz 24. März 2015)  Statistischem Bundesamt  Statistische Bundesamtes  Chemnitz  Bundeskriminalamtes  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Freiburg  Mord  Totschlag  Görlitzer Park  Alpe
21 deutsche Todesopfer mehr als im Vorjahr durch ausländische Täter
Laut Bundeskriminalamt (BKA) gab es in Deutschland 2017 insgesamt 731 Mord- und Totschlagsdelikte, in 83 Fällen wurden Deutsche von Ausländern getötet. Das ergab eine Auswertung des BKA für WELT AM SONNTAG.
BKA  Polizei  BKA-Statistik  Leubecher-Marcel  4U9525 (Flugzeugabsturz 24. März 2015)  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Kriminalpolizei  Germanwings  Niedersachsen  Mord  Totschlag  Redaktionstipp  Opfer  Chemnitz  Bundeskriminalamt  Bundeskriminalamtes  BKA für WELT AM SONNTAG  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Krimi  BKA WELT AM SONNTAG  Mord  Totschlag  DDR  Alpe
Yousif A. soll BAMF gefälschte Papiere vorgelegt haben
Der Hauptverdächtige im Todesfall von Daniel H. soll bei seinem Asylverfahren manipulierte Personaldokumente vorgelegt haben. Auch aus Yousif A.’s Strafakte gibt es nach einem Medienbericht neue Details.
Asylbewerber  Körperverletzung mit Todesfolge  Messerstechereien  Totschlag  Chemnitz  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Newsteam  Ninive  Chemnitz  Bulgarien  Spiegel  Flüchtlinge
Yousif A. war mehrfach vorbestraft
Nach dem Tod eines 35-Jährigen in Chemnitz werden immer mehr Details zu einem der Tatverdächtigen bekannt. Der 22-jährige Iraker Yousif A. war mehrfach vorbestraft - und offenbar noch auf Bewährung.
Newsteam  Chemnitz  Duldung  Mord  Totschlag  CDU  Syrien  Neue Osnabrücker Zeitung
Wer war Daniel H., das Opfer von Chemnitz?
Nach erneuten Ausschreitungen in Chemnitz werden die sächsischen Sicherheitsbehörden bundesweit kritisiert. Der Tod des 35-jährigen Daniel H. gerät dabei völlig in den Hintergrund. Wer war Daniel H.?
Chemnitz  Mord  Totschlag  Übergriffe von Neonazis  Chemnitz
Mann erschlägt Frau - im „Kampf mit dem Teufel“
Ein 56-Jähriger soll mit einem Hammer auf seine Ehefrau eingeschlagen und mit einem Messer auf sie eingestochen haben. Nun steht er vor Gericht. Da ist von Depressionen, Halluzinationen und einem „Kampf mit dem Teufel“ die Rede.
Newsteam  Essen  Nordrhein-Westfalen  Depressionen  Mord  Totschlag  Teufel  Vietnam  Mord  Erklärung  Landgericht Essen
Polizei identifiziert mutmaßlichen Kindermörder nach 20 Jahren
Im August 1998 verschwindet der elfjährige Nicky aus einem Ferienlager, wenig später findet die Polizei seine Leiche. 20 Jahre später hat die Polizei einen DNA-Treffer - und fahndet nach dem Tatverdächtigen.
Newsteam  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Niederlande  Polizei  Kriminalität  Maastricht  Polizei  Brunssummerheide  Frankreich  Simpelveld  Nicky Verstappen
„Ich mag Dich sehr – Blödmann Ali“
In einem Brief an die ermordete Frau in Düsseldorf schrieb der mutmaßliche Täter von einem Streit. Die Polizei warnt allerdings, darin das zwingende Motiv zu sehen. Nach Ali S. wird weltweit gefahndet.
Newsteam  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Polizei  Ali Shahghaleh  Staatsanwaltschaft  Martin Stücker  ZDF  Düsseldorf  Guido Adler
Identität von Frauenleiche geklärt – Nachbar unter Mordverdacht
Anfang Juli wurde auf einem Thüringer Feldweg die stark verweste Leiche einer Frau gefunden. Erst jetzt konnte ihre Identität geklärt werden. Bei der Toten handelt es sich um eine Berlinerin. Ihr Nachbar soll den Mord bereits gestanden haben.
Newsteam  Thüringen  Mord  Totschlag  Reinickendorf  Staatsanwaltschaft  A9  Reinickendorf  Lindau  Thüringen  Landeskriminalamt Berlin
Mutmaßlicher Täter und Opfer in Düsseldorf kannten sich
Bisher war die Fahndung nach dem 44-jährigen Mann, der in Düsseldorf eine acht Jahre jüngere Frau erstochen haben soll, erfolglos: Nun wendet sich die Polizei an die Öffentlichkeit.
Newsteam  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Ali Akbar Shahghaleh  Iran  Düsseldorf  Mord
Mahnwache für erstochenen Arzt geplant
Der in Offenburg bei einer Messerattacke getötete Arzt war in der Flüchtlingshilfe aktiv. Andere Freiwillige organisieren jetzt eine Mahnwache für den Mann. Der tatverdächtige 26-jährige Somalier sitzt weiter in Untersuchungshaft.
Newsteam  Offenburg  Mord  Totschlag  Asylbewerber  Offenburg  Staatsanwaltschaft  Flüchtlingshilfe Rebland  Somalia  Die Linke Jugend  Flüchtlinge
Mann schießt sich in den Bauch – um Frau zu beeindrucken
Es klang nach einer Heldengeschichte: Ein 32-Jähriger will in Hamburg zwei Autodiebe stellen und wird in den Bauch geschossen. Nun stellt sich heraus: Alles nur vorgetäuscht – um seiner Frau zu imponieren.
Hammerbrook  Autodiebe  Hamburg  Polizei  Tötungsdelikte  Hamburg  Polizei  Hammerbrook  Werkstatt
Sophias Leiche noch immer in Spanien – Familie ist verzweifelt
Die Leiche der ermordeten Studentin Sophia L. aus Amberg liegt noch immer in Spanien. Ihre Familie setzt alle Hebel in Bewegung, um die Überführung nach Deutschland zu beschleunigen. Sogar an den spanischen Ministerpräsidenten hat sie geschrieben.
Newsteam  Amberg  Leipzig  Spanien  Mord  Totschlag  Ermittlungsverfahren  Leipzig  Spanien  Paulanerkirche  Nordspanien  Auswärtige Amt  Veldensteiner Forst  Mittelbayerischen Zeitung  Amberg  Asparrena  Alava
Familie nimmt in bewegendem Brief Abschied von Sophia L.
Rund zwei Monate ist es her, dass die 28-jährige Studentin Sophia L. verschwand. Kurz darauf wurde ihre Leiche in Spanien entdeckt. Jetzt haben Freunde und Familie der ermordeten Frau Abschied genommen – mit einem ergreifenden Nachruf.
Newsteam  Trauer  Ermordung  Bayern  Amberg  Leipzig  Leipzig  Spanien  Nordspanien  Bayern  Marokko  Amberg  Tagesspiegel
Trennung von Mutter wohl Grund für Mord an Tochter
Bei dem Mann, der mutmaßlich eine 24-Jährige in Hamm umgebracht hat, handelt es sich um den Stiefvater der Ermordeten. Er handelte wohl aus Wut über die Trennung von der Mutter der Getöteten.
Familientragödien  Tötungsdelikte  Morde  Billstedt  Polizei  Hamm  Mord
Richter verhängen lebenslange Haft für Mord an Rentner-Paar
Ein Rentner-Ehepaar wird überfallen und getötet. Die Ermittler sind ratlos. Dann gibt es doch noch DNA-Treffer. Das Urteil lautet lebenslange Haft. Doch es ist umstritten.
Mord  Totschlag  Mordprozesse  Nordrhein-Westfalen  Bochum  Mordprozesse  Lebenslange Freiheitsstrafe  Mord  Totschlag  Bochum  Mord  Recklinghausen
Anonymer Briefkasten soll helfen, Mörder von Maria K. zu finden
Vor einem Jahr fanden Zeugen die zerstückelte Leiche einer Frau, die unter dem Namen „Rosa“ in Hamburg als Prostituierte arbeitete. Nun soll ein Hinweiskasten in einer öffentlichen Toilette helfen, den Täter zu finden.
Prostituierte  Hamburg  Mord  Totschlag  Leichenfunde  Hamburg  Polizei  Äquatorialguinea  Hansaplatz  Bremer Reihe  Mord
„Gebt mich bloß nicht an die Deutschen“
Ali Baschar, der mutmaßliche Mörder von Susanna, wurde im Nordirak festgenommen. Die beteiligten kurdischen Polizisten berichten WELT erstmals Details: Offenbar graute ihm vor einer Rückkehr nach Deutschland. Eine Recherche in Kurdistan.
Mainz  Bundespolizei  Nordirak  Kurden Schutzzone (Geo: Nordirak)  Romann  Dieter  Kurdistan (Irak)  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Kurdistan  Zakho  Polizei  Susannas Handy  Dohuk  Ali Baschar  Mordfall Susanna  Chabur  Düsseldorf  Nordirak  Erbil  Irak  Ali Bashar  Mainz  Wiesbaden  Türkei
Das Gift
Im britischen Salisbury starb eine Frau an den Folgen einer Vergiftung: Nowitschok. Mit dem Nervengift war dort ein Anschlag auf den russischen Ex-Spion Skripal und seine Tochter verübt worden. Die Folge: Eine weltpolitische Krise. Woher kam der chemische Kampfstoff?
Binäre Kampfstoffe  Chemiewaffen  Skripal  Sergej  Russland  Giftmord  Investigation  Gifte  Großbritannien  Zerfall der Sowjetunion (Geo: USSR  Rus)  Yulia Skripal  Sergej Skripal  Moskau  Ampulle  Russland  FSB  Sergei Skripal  Tschetschenien  POLICE Substance  Amesbury  March  Attentat  Dawn Sturges  Twitter  Sergey Skripal  Nowaja Gazeta  Formel getüftelt  BND (Bundesnachrichtendienst)  Schichany  Wiltshire  Charlie Rowley  Schwede  Skripals Haus  Bundeswehr  England  Der Kreml  Großbritannien  Anschlag  Charles Rowley  Rosbiznesbank  Salisbury  Shanghai  Iwan Kiwelidi  Sowjetunion  Theresa May  USA  RUSSIA  SALISBURY
Behälter mit Nowitschok in Amesbury gefunden
Eine Frau im englischen Amesbury stirbt nach einem Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok. Nun weiß die Polizei, worin sich die Substanz befand. Kommen sie der Lösung des Falls nun näher?
Newsteam  Giftmörder  Mark  Robert (Scotland Yard)  Polizei  Kreml  Amesbury  Salisbury  Scotland Yard
Wie eine Sklavin gehalten und dann brutal erschlagen
Die Richter des Hamburger Landgerichts sind ratlos ob der Tat ohne Motiv. Für die Peiniger von Halina S., die unter anderem durch Schläge mit einer Schaufel starb, verhängten sie lange Haftstrafen.
Hamburg  Landgerichte  Prozesse  Mord  Totschlag  Furtweg  Marihuana
Prozess um schwere Raubmorde geht weiter
Anderthalb Jahre ist es nun her, dass bei einem Raubüberfall in Höfen zwei Senioren getötet wurden, eine Frau überlebte die brutalen Misshandlungen schwer verletzt. Am Dienstag geht der Prozess in München weiter.
Justiz  Morde  Raubmord  Polen  Bayern  Königsdorf  Landgericht München II  Bayern
53-Jähriger wegen Mordes an seinem Nachbarn verurteilt
Weil ihn die Forderung nach einer Tasse Kaffee in Rage bringt, schlägt ein 53-Jähriger seinen Nachbarn, fesselt ihn und entschließt sich dann, ihn zu töten. Nun wurde er in Flensburg verurteilt.
Freiheitsberaubung  Haftstrafe  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Schleswig  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Mord
Vater wollte offenbar seine 14 Jahre alte Tochter töten
Weil er erfuhr, dass seine 14 Jahre alte Tochter einen Freund hatte, schlug und würgte der Vater das Mädchen bis zur Bewusstlosigkeit. Gegen den 44-Jährigen erging Haftbefehl wegen versuchten Mordes.
Familienstreit  Tötungsdelikte  Elterliche Gewalt  Billstedt  Polizei  Mord
Irgendwo in der Stadt könnte die tödliche Gefahr lauern
Zwei Menschen im englischen Salisbury ringen im Krankenhaus mit dem Tod, weil sie offenbar mit dem Nervengift Nowitschok in Berührung kamen. Dass Ermittlungserfolge auch Monate nach dem ersten Anschlag ausbleiben, heizt Verschwörungstheorien an.
England  Bolzen-Stefanie  Skripal  Sergej  Giftmord  Russland  Agententätigkeit  Gasmasken  Gifte  KGB (Geo: USSR)  Nervengase  Britain  Amesbury  Anschlag  London  Salisbury  Moskau  Russland
Eine hochgestörte Beziehung
Angelika W. hat zusammen mit ihrem Ex-Mann in Höxter über Jahre hinweg Frauen gequält und getötet. Vor dem Landgericht Paderborn sagt sie über sich: „Wenn ich etwas mache, mache ich es perfekt.“ Und ohne Rücksicht auf fremdes Leben.
Frigelj-Kristian  Newsteam  Höxter  Sexualverbrechen  Mord  Totschlag  Paderborn  Bosseborn  Bielefeld  Nahlah Saimeh
30-Jährige nach Vergewaltigungsversuch erstickt – Verdächtiger gefasst
Ende Mai wurde die 30-jährige Melanie R. im Berliner Bezirk Pankow an einer S-Bahn-Trasse getötet. Nun haben Zielfahnder einen 38-Jährigen in Spanien festgenommen. Er soll sein Opfer zuvor vergewaltigt haben.
Newsteam  Berlin  Mord  Totschlag  Polizei  Spanien  Berlin Staatsanwaltschaft  Dolomitenstraße  Pankow  Martin Steltner
Als das Opfer ihn „Clown“ nennt, drückt er ab
Ein Mann ist in Hamburg mit dem Rad unterwegs, als er auf seinen Ex-Schwager trifft. Sie streiten sich, dann fallen die tödlichen Schüsse. Ein Gericht verhängte nun die Höchststrafe gegen den Täter.
Hamburg  Mord  Totschlag  Mordprozesse  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Hamburg  Badesee  Mord
Fall des getöteten Viktor E. bei „Aktenzeichen XY“
Was am Abend des 16. Oktober 2016 unter der Hamburger Kennedybrücke geschah, ist unklar. Der Fall des damals von einem Unbekannten getöteten 16-Jährigen kommt jetzt in die Sendung „Aktenzeichen XY“.
Aktenzeichen XY ungelöst  Tötungsdelikte  Verbrechen  Hamburg  Wilhelmsburg
Frankreichs „Scarface“ gelingt spektakuläre Hubschrauber-Flucht
Der Wiederholungstäter ist in Frankreich eine Berühmtheit: Rédoine Faïd wurde wegen eines tödlichen Raubüberfalls zu 25 Jahren Haft verurteilt. Jetzt floh er mit einem Hubschrauber aus dem Gefängnis. Bereits 2013 gelang ihm eine spektakuläre Flucht.
Newsteam  Frankreich  Gefängnisse  Mörder  Frankreich Scarface  Polizei  Flucht  Rédoine Faïd  Paris  Réau  Gonesse  Renault Mégane
Drogenbosse am Traumstrand
Einst traf sich an der spektakulären Bucht der Hollywood-Jetset, heute versinkt Acapulco im Drogenkrieg. Mexikos voraussichtlich neuer Präsident macht der verängstigten Stadt ein großes Versprechen.
Mexiko  Präsidentenwahlen  Gewalt  Mord  Totschlag  Los Zetas (Drogenkartell)  Drogenkartelle  Pena Nieto  Enrique  Mexiko  Polizei  Gewalt  MEXICO CIRCA  Drogenmafia  Pedro PARDO  Sonne  Mexico  July  ACAPULCO  Boca Chica  Franziskaner  AFP STORY  The Tennis Mexican Open  Caletilla  Rudi Carell  USA
„Papa hat Mama umgebracht“
Immer wieder müssen Kinder in Deutschland mitansehen, wie der eigene Vater ihre Mutter tötet. Etwa ein Fünftel aller Mordopfer in Deutschland wird vom eigenen Partner getötet. Die meisten Opfer tödlicher Beziehungstaten sind dabei Frauen.
Becker-Claudia  Gewalt  Hamburg  Salzgitter  Berlin  Kinder  Mord  Totschlag  Gewalt gegen Frauen  Niederlande  Traumata  Islam  Christentum  Familien  Nordafrika  Gewalt  Hamburg  Salzgitter  Bundesamtes für Migration  Gunzenhausen  Flüchtlinge  Villingendorf
Mörder haben kein Recht auf Vergessen im Netz
Vor 28 Jahren brachten zwei Männer den Schauspieler Walter Sedlmayr um. Vor Gericht wollten sie nun erreichen, dass ihre Namen aus online archivierten Pressetexten gelöscht werden. Und hatten damit keinen Erfolg
Mörder  Sedlmayr  Walter  Internet  DER SPIEGEL  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Bundesgerichtshof  Straßburg  Europäische Gerichtshof  Spiegel  Universität Köln  Walter Sedlmayr
Haftbefehl gegen Vater nach blutigem Familiendrama erlassen
Nach dem Familiendrama im mittelfränkischen Gunzenhausen wurde Haftbefehl wegen vierfachen Mordes erlassen. Der 31-jährige Vater „hatte einen Tatplan“, als er seine Familie mit einem Messer tötete, so die Staatsanwaltschaft.
Familien  Mörder  Straftaten  Gewalttäter  Gewalt in der Familie  Staatsanwaltschaft  Bayern  ONL MAZ Gunzenhausen  Mord
Täter schlich auf Strümpfen in die Wohnung, um Frau und Kinder zu töten
Nach dem Mord an einer Frau und ihren drei Kindern hat die Staatsanwaltschaft Haftbefehl gegen den Vater erlassen. Unklar ist aber, ob der Mann seine Verletzungen überlebt. Als sein Schwager am Tatort eintraf, sprang er vom Balkon.
Newsteam  Mord  Totschlag  Ansbach  Bayern  Polizei  Mord  Ansbach  Gunzenhausen  Michael Schrotberger
Jungen Vater mit mehr als 40 Messerstichen getötet
Ein 33-Jähriger ist wütend auf seine Ex-Freundin. Sie hat ihn verlassen, weil er sie misshandelt hat. Angetrunken taucht der Mann bei ihrem Bruder auf – und ersticht den jungen Familienvater. Jetzt ist er verurteilt worden.
Sicherungsverwahrung  Haftstrafe  Mord  Totschlag  Hamburg  Grömitz  Jean  Mord  Birgit Woita
Höchststrafe für Dreifachmord nach Einschulung
Für den Dreifachmord in Villingendorf ist der 41-jährige Täter zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht stellte zudem die besondere Schwere der Schuld fest, womit er nicht vorzeitig auf freien Fuß kommen kann.
Rottweil  Mörder  Rottweil  Dreifachmord  Villingendorf
Mutter und drei Kinder tot – Ermittlungen gegen den Vater
Eine 29-jährige Frau und ihre drei kleinen Kinder werden tot in einer Wohnung im bayerischen Gunzenhausen gefunden. Der zwei Jahre ältere Ehemann und Vater ist nach einem Sturz vom Balkon lebensgefährlich verletzt.
Newsteam  Bayern  Mord  Totschlag  Polizei  Bayern  Gunzenhausen
„Die junge Frau kam gewaltsam ums Leben“
In Niedersachsen haben Spaziergänger eine Tote im Gebüsch entdeckt. Vermutlich handelt es sich dabei um ein 16-jähriges Mädchen. Ein Verdächtiger wurde festgenommen.
Mord  Totschlag  Grundschulen  Mädchen  Gewalt  Niedersachsen  Barsinghausen  Mord
Abdul D. bekundet nach seiner Tat Reue
Die Tötung einer 15-Jährigen aus Kandel hat Deutschland bewegt. Nun steht der Verdächtige vor Gericht. Der Prozess startete unter Ausschluss der Öffentlichkeit - und musste gleich wieder unterbrochen werden.
Newsteam  Kandel  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Jugendstrafrecht  Jugendstrafe  Mias Mörder  Mithäftlingen  Maximilian Endler  Landau  Kandel  Afghanistan  Mord
Ali B.s Mutter – „Mein Sohn ist kein Mörder“
Obwohl ihr Sohn Ali B. den Mord an der 14-jährigen Susanna F. in Wiesbaden gestanden hat, hält seine Mutter ihn für unschuldig. Stattdessen fordert sie die Polizei auf, jemand anderes festzunehmen.
Newsteam  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Wiesbaden  Westhessen  Bundesverfassungsgericht  Mainz  Susanna  Wiesbaden  Abschiebung  Mord  Frankfurt am Main  Irak  Kurdistan
Angriff auf drei Flüchtlinge – zwei Verdächtige festgenommen
Mitte Mai schlug eine Gruppe in Esslingen auf drei Flüchtlinge ein und griff kurz darauf eine Unterkunft an. Nun hat die Polizei zwei Hauptverdächtige ermittelt. Sie sollen kein fremdenfeindliches Motiv gehabt haben.
Newsteam  Esslingen am Neckar  Totschlag  Baden-Württemberg  Esslingen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Europe  Flüchtlinge
„Das war ihr Todesurteil“ – 15-Jährige hatte sich getrennt
Im Mordfall Iulia R. haben die Ermittler neue Details bekanntgegeben: Demnach soll der mutmaßliche Täter es nicht akzeptiert haben, dass die 15-Jährige ihn verließ. Der 17-Jährige ist polizeibekannt.
Newsteam  Viersen  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Polizei  Mönchengladbach  Rumänien  Jugendliche  Viersen  Mord
25-Jähriger lebt Mordfantasien an Rentner aus
Der 77-Jährige erwartete einen Besucher. Es kam ein Mann, der für seine Mordlust ein leichtes Opfer gesucht haben soll. Vor Gericht muss sich jetzt ein 25-Jähriger verantworten.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Kleve  Mord  Totschlag  Emmerich  Mord  Kleve
Ein Mordversuch mit Blutverdünner
Hat eine Frau aus dem Bayerischen Wald ihrem Mann blutverdünnende Medikamente ins Essen gerührt, um für ihren Geliebten frei zu sein? Die Anklage ist davon überzeugt. Sie selbst streitet das vor Gericht jedoch ab.
Mord  Totschlag  Passau  Bayern  Justiz  Medikamente  Passau  Bayerische Wald  Waldkirchen
Tatverdächtiger im Viersener Mordfall wieder frei
Wer erstach die 15 Jahre alte Iulia R. in Viersen? Ein 25-Jähriger, der sich selbst der Polizei stellte, ist wieder auf freiem Fuß. Er hat offenbar nichts mit der Tat zu tun. Der Staatsanwalt kritisierte Zeugen von „zweifelhafter Qualität“.
Messerstechereien  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Messerstechereien  Newsteam  Mord  Totschlag  Polizei  Rumänien  Viersen
AfD missbraucht Bundestag für Schweigeminute
Die Umstände des Verbrechens sind noch ungeklärt, aber Susanna wird bereits zum Opfer der Flüchtlingspolitik stilisiert. Die AfD inszeniert im Bundestag eine Schweigeminute, Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth reagiert.
Mord  Totschlag  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  AfD  Seitz  Thomas  Roth  Claudia (BüG)  Bundestag  ONL Roth  Bundestag  Flüchtlingspolitik  Claudia Roth  Mord  AfD  Verbrechen
Ali B. in U-Haft – Er wurde nicht ausgeliefert, sondern abgeschoben
In seinem knapp sechsstündigen Verhör hat Ali B. die Tötung der 14 Jahre alten Susanna gestanden. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, kam er nicht auf Grundlage eines Auslieferungsersuchens zurück nach Deutschland.
Newsteam  Wiesbaden  Mord  Totschlag  Bundesjustizministerium  Bundesinnenministerium  Staatsanwaltschaft  Mainz  Wiesbaden  Abschiebung  Türkei  Irak  Christina Gräf
„Wir kommen zu dem Fehlschluss, dass alle Geflüchteten so sind“
Ein abgelehnter Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna in Wiesbaden vergewaltigt und getötet haben. Ein Sozialpsychologe warnt davor, derartige Gewaltnachrichten zu einseitig zu verarbeiten: „Wir überschätzen die Größenordnung.“
Newsteam  Psychologie  Wiesbaden  Mord  Totschlag  Mainz  Ulrich Wagner  Uni Marburg  Hessen  Wiesbaden  Flüchtlinge
Wann wird Ali B. nach Deutschland ausgeliefert?
In der Nacht zu Freitag wurde Ali B. im Irak von kurdischen Sicherheitsbehörden gefasst. Wann wird er nach Deutschland ausgeliefert? Wie verlief seine Ausreise? Die Antworten auf die wichtigsten Fragen im Wiesbadener Mordfall.
Newsteam  Irak  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Auslieferung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mainz  Wiesbaden  Susanna  Erbenheim  Türkei  Irak
Die Grenzen der offenen Kommunikation
Keine Diskriminierung, sondern die Wahrheit: Im Fall Susanna F. haben die Ermittler eine ganze Reihe von Details zum Hauptverdächtigen Ali B. offengelegt. Doch dann ging die Polizei noch einen Schritt weiter.
Newsteam  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Polizei  Diskriminierung  Kandel Mia  Susanna  Wiesbaden  Freiburg  Flüchtlinge  Gisela Friedrichsen
Es ist auffällig still in Wiesbaden-Erbenheim
Der Mordfall Susanna F. und die Flucht des Hauptverdächtigen hat in Wiesbaden Trauer und Bestürzung ausgelöst. Anwohner fürchten, dass ihre Stadt nun rechte Demonstranten anlocken wird. Sprechen will kaum jemand.
Asylbewerber  Irak  Wiesbaden  Mainz  Totschlag  Kandel  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Newsteam  Mord  Totschlag  Internet  Mainz  Erbenheim  Wiesbadener Kurier
„Ali B. ist im Nordirak festgenommen worden“
Beim Abschluss der Innenministerkonferenz bestätigt Horst Seehofer, dass der Hauptverdächtige Ali B. im Mordfall Susanna F. im Nordirak von kurdischen Sicherheitskräften gefasst wurde.
Seehofer  Horst  Mord  Totschlag  Irak  Susanna  Horst Seehofer  Nordirak
Verdächtiger im Fall Susanna im Nordirak festgenommen
Nach dem Tod der 14-jährigen Susanna F. ist der mutmaßliche Täter festgenommen worden: Wie Bundesinnenminister Horst Seehofer bestätigte, wurde der Mann im Nordirak ergriffen. Unklar ist jedoch, ob er tatsächlich ausgeliefert wird.
Newsteam  Irak  Mord  Totschlag  CSU  Staatsanwaltschaft  Quedlinburg  Mainz  Susanna  Wiesbaden  Horst Seehofer  Nordirak  Irak
Bundespolizei darf Pass und Flugticket nicht abgleichen
Nach dem Mord an Susanna F. war der mutmaßliche Täter in den Irak geflohen. Am Flughafen wurde er nicht gestoppt – obwohl in den Ausweispapieren ein anderer Name stand als auf dem Ticket. Die Bundespolizei verweist auf rechtliche Grenzen.
Newsteam  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Pässe  Ausweise  Flughäfen  Flughafensicherheit  Mainz  Wiesbaden  Mordfall Susanna  Düsseldorf  Potsdam  Türkei  Irak
Tatverdächtiger Ali B. im Irak festgenommen
Der Tatverdächtige im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna, Ali B., ist im Irak festgenommen worden. Der irakische Flüchtling steht im Verdacht, das Mädchen aus Mainz vergewaltigt und umgebracht zu haben.
Rheinland-Pfalz  Tote  Mord  Totschlag  Wiesbaden  Mainz  Flüchtlinge  Mainz  Irak
Studentin in Hamburg mit Messer und Pfanne ermordet
Seit Jahren war er mit ihr befreundet, doch dann soll ein 32-Jähriger in Hamburg die Studentin Manjiga Ka. mit zahlreichen Messerstichen getötet haben. Ihre Eltern fanden die tote junge Frau.
Mordprozesse  Tötungsdelikte  Studenten  Billstedt  Hamburg  Mord
Vater tötet Tochter und muss lebenslang in Haft
In Hamburg ist ein 34-Jähriger zu einer lebenslangen Gefängnisstrafe verurteilt worden, weil er seine zwei Jahre alte Tochter auf brutale Weise getötet hat. Der Richter spricht von einem „Rachemord“.
Mordprozesse  Kinder  Tötungsdelikte  Rachemord  Hessen Asyl  Stephan Sommer  Hamburg  Pakistan  Arne Timmermann
Wenn der Mörder auf sein Persönlichkeitsrecht pocht
Der Mord an der Millionärin Charlotte Böhringer ist eines der spektakulärsten Verbrechen der vergangenen 20 Jahre. Ihr Neffe Benedikt Toth kämpft bis heute gegen seine Verurteilung – und bemüht nun sogar seine Persönlichkeitsrechte.
Friedrichsen-Gisela  Newsteam  Mörder  Persönlichkeitsrecht  München  Bundesgerichtshof  Oberlandesgericht München  Charlotte Böhringer  Benedikt Toth  Isartorplatz  Mord  Gisela Friedrichsen  Verbrechen
„Missbrauchsfälle immer grausamer, die Kinder immer jünger“
Ob Kindstötungen oder sexuelle Gewalt: Die Kriminalstatistik zur Gewalt gegen Minderjährige verzeichnet auch für 2017 hohe Zahlen. Das BKA warnt vor perfiden neuen Missbrauchsformen im Internet – etwa „webcam child sex tourism“.
Menkens-Sabine  Münch  Holger  BKA  Sexueller Kindesmissbrauch  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Kindesmissbrauch  Kindstötung  Kinderpornografie  Internetkriminalität  Rörig  Johannes-Wilhelm  Pädophilie  Internet  Gewalt  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  BKA (Bundeskriminalamt)  USA
24-Jährige im Streit von Freund erschossen
Beziehungsdrama in Nordrhein-Westfalen: Bei einem Streit soll ein 25-Jähriger aus Hagen seine Freundin erschossen haben. Schaulustige drängten sich in der Straße, um die Festnahme durch ein Sondereinsatzkommando zu verfolgen.
Sondereinsatzkommandos  Schießereien  Newsteam  Mord  Totschlag  Polizei  Hagen
30-Jährige getötet – Polizei sucht mit Mütze nach Täter
Was geschah mit Melanie R. aus Berlin-Pankow? Vor einer Woche verschwand die 30-Jährige, zwei Tage später wurde ihre Leiche gefunden. Nun bittet die Polizei um Hinweise und veröffentlicht ein Kleidungsstück des Täters.
Newsteam  Berlin  Pankow  Mord  Totschlag  Polizei  Polizei  Keithstraße
Arkadi Babtschenko, der für einen Tag totgeglaubte Journalist
Der russische Journalist Arkadi Babtschenko ist als Mordopfer weltweit betrauert worden. Doch plötzlich ersteht er in Kiew wieder auf – als Teilnehmer einer ukrainischen Geheimoperation.
Kiew  Russland  Ukraine-Krise  Putin  Wladimir  Kreml  Babtschenko  Arkadij  Jelzin  Boris  Separatismus  Tschetschenien-Konflikt (Geo: Tschet)  Tschetschenien-Krieg (1999-2009)  Mord  Totschlag  SBU  Kiew  Kreml  Arkadi Babtschenko  Ostukraine  Nordkaukasus  Twitter  Moskau  Mord  Russland  Facebook  Arkaid Babtschenko
30-Jährige tot auf Bahngelände gefunden
In Berlin sind am vergangenen Wochenende gleich zwei Menschen gewaltsam ums Leben gekommen. In Pankow wurde eine Frau tot auf einem Bahngelände gefunden, in Spandau wurde ein Gastwirt attackiert. Zeugen konnten ihn nicht retten.
Newsteam  Berlin  Spandau  Pankow  Mord  Totschlag  U-Bahnen  S-Bahnen  Polizei  Dolomitenstraße  Mauerradweg  Bornholmer Straße  Sonne  Spandau  Pankow  Berlin Mauer  Behmstraße  Schönhauser Allee  Falkenhagener Feld
47-Jähriger soll Ehefrau erstochen haben
Familiendrama im Reihenhaus: Im Streit soll ein 47-Jähriger seine Noch-Ehefrau erstochen haben. Während der Tat waren auch die beiden kleinen Söhne im Haus. Danach rief er selbst den Notruf.
Polizei  Hamburg  Niedersachsen  Totschlag  Polizei  Notruf  Winsen
Ex-Freundin von Boyzone-Gründer wegen Mordes verurteilt
Es ist der Prozess des Jahres in Großbritannien: Eine Modedesignerin hat nach monatelanger Folter ihr Au-pair umgebracht. Ihr Ex-Freund Mark Walton, Gründer der Band Boyzone, beschreibt sie vor Gericht als unberechenbar.
Newsteam  Mord  Totschlag  London  Großbritannien  Mark Walton  Telegraph  Ouissem Medouni  Großbritannien  London  Frankreich  Sophie Lionnet  Mord  Sabrina Kouider
Mutmaßlicher Vergewaltiger und Mörder sieht sich als Opfer
Für die Staatsanwaltschaft ist er ein brutaler Sexualmörder, vor dem die Gesellschaft dauerhaft geschützt werden muss. Er selbst stellt sich als Opfer dar. Der Tod der jungen Frau sei ein Unfall gewesen.
Bayern  Kempten  Landgerichte  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Serbien  Staatsanwaltschaft  Serbien  Kempten
37-Jähriger ließ seine Ehefrau im Kinderzimmer verbluten
Seine Frau wollte keinen Neuanfang. Da soll der 37-jährige Ehemann beschlossen haben, sie zu töten. Vor Gericht sagt er: „Meine Frau war eine Hure.“ Die Frau wurde mit mehr als 100 Hieb- und Stichverletzungen gefunden.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Landgericht Aachen  Wolfsburg
Amrumer wegen Mordes an Flüchtling verurteilt
Unter einem Vorwand lockten die Männer einen 27-Jährigen in die Amrumer Dünen. Dort töteten sie den Iraker. Hintergrund der Tat soll eine Vergewaltigung gewesen sein, die es nie gegeben hat.
Amrum  Schleswig-Holstein  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Mord  Totschlag  Nordsee  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Chemnitz  Mord  Amrum  Nordseeinsel
Ältestes Zeugnis einer tödlichen Blutrache entdeckt
Israelische Wissenschaftler haben in den Jerusalemer Bergen einen gespaltenen Schädel und die Knochen einer Hand gefunden. Die Untersuchung zeigt, dass es sich um Spuren eines Auftragsmords handelt.
Blutrache  Archäologie  Archäologie  Rechtsgeschichte  Blutrache  Jerusalemer Berg  Blutrache  Hammurapi von Babylon  Facebook  Universität Bar Ilan
Lars von Trier schockiert Cannes mit dem letzten Tabu
Der Däne Lars von Trier ist ein Meister der Provokation. Sein neuer Film „The House That Jack Built“ treibt in Cannes die Zuschauer aus dem Saal. Denn Matt Dillon bricht als Mörder Jack eines der letzten Film-Tabus.
Kino  Filmfestspiele  Trier  Lars von  Cannes  Thurman  Uma  Rodek-Hanns-Georg  Dillon  Matt  Mörder  Matt Dillon  Uma Thurman  Cannes  Lars von Trier  Jack Built
Der sogenannte „Oma-Mörder“ tötete sich selbst
In einer verlassenen Kaserne in Königsbrück hatte sich der 33-jährige stundenlang verschanzt. Der frühere Bundeswehr-Soldat schoss immer wieder auf die Polizisten, verletzte einen GSG-9 Beamten am Arm.
Sachsen  Mörder  Rentner  GSG 9  Bundeswehr-Soldat  Königsbrück  Krimi  Sachsen
Siebenjähriges Mädchen tot im Müllcontainer gefunden
Einen Tag lang war die kleine Hadishat vermisst. Dann fanden Ermittler ihre Leiche, zusammengeschnürt in einem Müllcontainer nahe dem Elternhaus in Wien-Döbling. Nun wurde bekannt, wie das Kind starb.
Vermisste Kinder  Totschlag  Kindstötung  Wien  Österreich  Newsteam  Polizei  Tschetschenien  Döbling  Österreich
Ex-Frau mit Hammer und Auto angegriffen
Mit einem Mal war da nur noch Hass: Ein Mann aus dem Landkreis Ebersberg fährt seine Ex-Frau mit dem Auto an, dann geht er mit dem Hammer auf sie los. Vor Gericht muss er sich nun wegen versuchten Mordes verantworten.
Autos  Scheidung  Justiz  Mord  Totschlag  Bayern  München  Landgericht II  Kirchseeon  Landgericht München II  Ebersberg  Mord  Auto
Hat der „Golden State Killer“ noch mehr Menschen getötet?
Dem Ex-Polizisten Joseph James DeAngelo wurden zwölf Morde und zahlreiche Vergewaltigungen zur Last gelegt. Bis jetzt. Die Staatsanwaltschaft hat neue Hinweise auf unbekannte Bluttaten des 72-Jährigen.
Newsteam  Serienmörder  Mord  Totschlag  Gerichte  USA  Staatsanwaltschaft  Golden State Killer  Kalifornien  Santa Barbara  Joyce Dudley  Joseph James DeAngelo
Mehr linke Gewalt, Judenhass und Kinderpornos in Deutschland
Bundesinnenminister Horst Seehofer verkündet, Deutschland sei sicherer geworden. Die Statistik der registrierten Straftaten gibt ihm Recht. Doch in einigen Kriminalitätsfeldern gibt es beunruhigende Entwicklungen.
Mord  Totschlag  Kinderpornografie  Linksextremismus  Kriminalität  Tötungsdelikte  Menkens-Sabine  Juden  Niewendick-Martin  Antisemitismus  Gewalt  Rechtsextremismus  Vergewaltigung  Raub  Kriminalitätsstatistik  Bundesministerium des Innern  Seehofer  Horst  Redaktionstipp  Polizeiliche Kriminalstatistik  CSU  Die Linke  Internet Watch Foundation  Gewalt  Horst Seehofer  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Straftat  Mord
Warum musste der junge Boxer sterben?
Ein Boxtrainer wird angeschossen, sein Schützling verschwindet und wird später tot aufgefunden. Auf der Suche nach Täter und Motiv tauchen die Ermittler in schweigsame Milieus ein – doch einige Fragen bleiben ungeklärt.
Auftragsmord  Boxen  Kriminalität  Hamburg  Mord  Totschlag  Tunahan Keser  Itzehoe  Khoren Gevor  Polizei  Quickborn  Sackgasse  Kollaustraße  LKA  Wedel
Sag zum Abschied leise „Wir sind das Volk“
Migrationsgegner ziehen noch immer regelmäßig durch Kandel – und werden von Gegendemonstranten gekontert. Die Zahl der Protestierenden hat rapide abgenommen. Die Bürger der Stadt sind genervt vom Ritual. Besuch in einer aufgewühlten Provinz.
Kuhn-Philip  Antifa  Merkel  Angela  Bundesregierung  Flüchtlinge  Dreyer  Malu  AfD  Gewalt  Islam  Kandel  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Mord  Migration  Ausländerfeindlichkeit  Gegendemonstrant  Islam  Kandel  Abschiebung  Philip Kuhn
Tränen um toten Obdachlosen – Viele sprechen von Scheinheiligkeit
Ein rätselhafter Mord hat Koblenz geschockt: Ein Obdachloser ist im März auf dem Hauptfriedhof enthauptet worden. Mit Tränen, Blumen und Einträgen in ein Kondolenzbuch nehmen nun viele Bürger von ihm Abschied.
Newsteam  Koblenz  Mord  Totschlag  Kriminalität  Obdachlose  Friedhöfe  Gerd Michael Straten  Mainz  Lützel  Daniel Köbler  Mord  Koblenz
Der jüngste Sohn wird zum Augenzeugen des Verbrechens
Mindestens 23 Mal hatte der 41-Jährige vor den Augen seines Sohnes auf seine Frau eingestochen. Wegen jahrelangen Gewaltätigkeiten hatte sie in kurz vor der Tat verlassen. Nun fiel das Urteil.
Hamburg  Kiel  Mordprozesse  Mord  Totschlag  Bernd Wagner  Hamburg  Kiel  Mord
Mutmaßlicher Mörder wollte Opfer essen
Zum Essen eingefroren: Ein 63-Jähriger hat in Österreich die Tötung einer Frau gestanden. Einige Leichenteile fror er ein – um sie später zu essen. Den Behörden war der Mann hinlänglich bekannt.
Mord  Totschlag  Mörder  Österreich  Newsteam  Mord  Totschlag  Wien am Westbahnhof  Eisenstadt  Burgenland  Neusiedler See  Österreich
Faustschlag in Disco, dreieinhalb Jahre Gefängnis
Zwei Männer tanzen in Schleswig-Holstein mit einer Disco-Besucherin, dann fliegen die Fäuste. Ein junger Mann geht zu Boden und wacht nicht wieder auf. Für den Täter gibt es jetzt mehrere Jahre Haft.
Schlägereien  Diskotheken  Tötungsdelikte  Konstanz  Disco  Italien
Autofahrer rast auf Polizisten zu – Festnahme wegen Mordverdachts
Bei Polizeikontrollen sind am Wochenende in Düsseldorf gleich zwei Beamte verletzt worden. In beiden Fällen rasten die Autofahrer auf die Polizisten zu – und versuchten dann die Flucht. Keiner der Männer hatte einen Führerschein.
Newsteam  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Mordversuch  Verkehrskontrollen  Polizei  Danziger Straße  Düsseldorf  Elisabethstraße
Mord ohne Sühne – das Gericht ist „überlastet“
Eine Frau aus Speyer wird bei einem Raubüberfall brutal ermordet. Die Tochter wartet seit nunmehr drei Jahren vergeblich auf einen Prozesstermin – und der mutmaßliche Mörder läuft frei herum.
Rechtsstaat  Kensche-Christine  Rechtsstaat  Justizskandale  Opfer  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Cafe Thai Orchidé  Speyer  Sabine Hamm  Landgericht Frankenthal  Mord  Thorsten Kahl  Facebook
Dieser Verteidiger ist eine Katastrophe für Zschäpe
Er beschimpft das Gericht, er ignoriert Fakten, er zieht über die Staatsanwälte mit falschen Vorwürfen her: In seinem Plädoyer lässt Vertrauensanwalt Hermann Borchert nichts aus, die Richter gegen sich aufzubringen.
Neonazis  Zschäpe  Beate (Neonazi)  München  Innenpolitik  Neonazismus  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Nationalsozialistischer Untergrund  Terrorismus  München  Staatsanwaltschaft  Zschäpes  Hermann Borchert  Wolfgang Heer  Beate Zschäpe  Wolfgang Stahl  Gisela Friedrichsen
Mutmaßlicher „Golden State Killer“ in Kalifornien festgenommen
Jahrzehnte nach einer Serie von Morden und Vergewaltigungen hat die kalifornische Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst. Er war früher Polizist und wurde festgenommen, nachdem bei einer Genprobe ein Treffer erzielt wurde.
USA  Kalifornien  Serientäter  Strafverfahren gegen Polizisten  Mord  Totschlag  Vergewaltiger  Polizei  Golden State Killer  Kalifornien  Mord  The Golden State Killer  California
Ein psychopathischer Lügner
Peter Madsen hat die Journalistin Kim Wall auf seinem U-Boot gequält, gefoltert, sexuell missbraucht und ermordet. Ihm sei es ums Quälen und Töten gegangen, sagen die Richter – und lassen ihn endgültig als psychopathischen Lügner dastehen.
Hinrichs-Per  Madsen  Peter  Mord  Totschlag  Mordprozesse  Sadomasochismus  Investigation  Polizei  Kim Wall  Madsens Anwältin  Peter Madsen
Kopf von enthauptetem Obdachlosen gefunden
Die Ermittler in Koblenz arbeiten nach eigenen Worten mit Hochdruck daran, neue Erkenntnisse im Fall des toten Obdachlosen zu gewinnen. Helfen könnte ihnen nun der Kopf des Enthaupteten, der entdeckt wurde.
Newsteam  Obdachlose  Kriminalität  Friedhöfe  Koblenz  Mord  Totschlag  Koblenz
Initiative fordert NSU-Untersuchungsausschuss
Süleyman Tasköprü wurde 2001 ermordet. Mutmaßlich vom „Nationalsozialistischen Untergrund“. Bis heute sind viele Fragen offen. Eine Initiative hofft nun doch noch auf einen Untersuchungsausschuss
Nationalsozialistischer Untergrund  Mord  Totschlag  Hamburg  Rechtsextremismus  Rechtsradikalismus  Polizei  Rostock  Olaf Scholz  Süleyman Tasköprü  SPD  Mehmet Turgut  Mord  NSU  Schützenstraße  PUA
Tödliche Messerattacke – Lebensgefährtin aus Eifersucht erstochen?
Eifersucht soll das Motiv für die tödliche Messerattacke im Berliner Stadtteil Wedding gewesen sein. Laut eines Medienberichts habe sich die Frau von ihrem Partner scheiden lassen wollen. Dieser sitzt nun in Untersuchungshaft.
Newsteam  Berlin  Gewalt  Mord  Totschlag  Moabit  Fehmarner Straße  Wedding
Ex-Nanny der Tötung zweier Kinder für schuldig befunden
In den USA ist eine ehemalige Nanny für schuldig befunden worden, zwei ihr anvertraute Kinder erstochen zu haben. Ihr Anwalt plädierte auf Unzurechnungsfähigkeit. Yoselyn Ortega sei psychisch krank gewesen.
Mord  Totschlag  New York  USA  Manhattan Supreme Court  Yoselyn Ortega
Lebensgefährlicher Nebenjob für „junge Damen“
Eine Schülerin aus dem Landkreis Fürstenfeldbruck bewirbt sich auf einen Nebenjob und soll sich Stromschläge versetzen – so wie 120 andere Frauen. Ein angeblicher Arzt muss sich nun wegen versuchten Mordes verantworten.
Internet  Elektrizität  Opfer  Mord  Totschlag  Bayern  Polizei  Würzburg  Staatsanwaltschaft  Fürstenfeldbruck  Mord  Oberbayern Nord
Im Fall Kandel Anklage wegen Mordes vor Jugendkammer erhoben
Ende Dezember wurde die 15-jährige Mia in einem Drogeriemarkt in Kandel von ihrem Ex-Freund erstochen. Da dieser heimtückisch handelte, wird er nun wegen Mordes angeklagt. Laut einem Gutachten ist er deutlich älter als angegeben.
Newsteam  Kandel  Mord  Totschlag  Rheinland-Pfalz  Kandel Anklage  Staatsanwaltschaft Landau  Mord
Vater will Tochter erstechen – Zeugen retten ihr das Leben
Bluttat in einem Neuköllner Einkaufszentrum: Eine Verkäuferin wurde in ihrer Pause von einem Mann mit dem Messer attackiert. Die Polizei nahm den Angreifer fest – es ist ihr 75 Jahre alter Vater.
Totschlag  Ehrenmorde  Totschlag  Versuchter Mord  Berlin  Neukölln  Ehrenmorde  Newsteam  Vater-Tochter-Beziehung  Polizei  Berlin Gropiusstadt  Mord
Prominenter Sport-Funktionär soll Mord in Auftrag gegeben haben
Der ehemalige Top-Funktionär Tamás Gyárfás wurde in Ungarn wegen eines Auftragsmordes festgenommen. Er soll einen unliebsamen Geschäftsrivalen aus dem Weg geräumt haben. Der Mord geschah am helllichten Tag an einer Ampel.
Ungarn  Auftragsmord  Polizei  Ungarn  János Fenyő  Mord  Budapest  Tamás Gyárfá
„Ein brutales und wirklich abscheuliches Verbrechen“
Der Einbrecher ist in einer Wohnung in Hamburg-Rotherbaum auf der Suche nach Bargeld. Als er nicht fündig wird, schlägt er auf den arglosen Besitzer ein, lässt ihn sterbend zurück. Nun wurde der Täter verurteilt.
Freiheitsberaubung  Raubmord  Hamburg  Mord  Totschlag  Itzehoe  Süddeutschland  Bundesgerichtshof  Bargeld  Hamburg  Regensburg
Die Leichensuche beim Ghörde-Mörder
Im Sommer 1989 wurde ein Wald in Niedersachsen zum Schauplatz einer der spektakulärstem Kriminalfälle der deutschen Geschichte. Zwei Pärchen wurden innerhalb weniger Wochen umgebracht. Nun sucht die Polizei auf dem Grundstück des Täters nach weiteren Spuren.
Leichen  Mord  Totschlag  Polizei  Lüneburg  Geschichte  Niedersachsen  ONL  Krimi
Tatverdächtiger Vater vor dem Haftrichter
Am Hamburger Jungfernstieg sind eine Frau und ihr Kind erstochen worden. Der Ex-Mann der Frau wurde festgenommen. Er ist auch der Vater des Kindes. Die Polizei geht von einer Beziehungstat aus.
Hamburg  Tote  Mord  Totschlag  Kinder  Polizei  Hamburg  ONL Messerattacke HH  Twitter
„Es wird 20 Uhr, und dann geht es hier los“
Mitten am Tag ersticht ein Mann seine Ex-Frau und das gemeinsame Baby in der Hamburger Innenstadt. Polizei und Rettungskräfte sind erschüttert. Es ist nicht das erste Mal, dass der Jungfernstieg Probleme mit Gewalt hat.
Newsteam  Hamburg  Jungfernstieg  U-Bahnhöfe  S-Bahnhöfe  Mord  Totschlag  Polizei  Gewalt
Familiendrama – Mann tötet offenbar Ehefrau
Ein 54-Jähriger erschien am Mittwoch auf der Polizeidienststelle in Buchholz und gestand, seine Frau getötet zu haben. Die Hintergründe und das Motiv der Tat sind unklar.
Harburg  Tötungsdelikte  Ehepaare  Polizei  Harburg  Hanstedt  Buchholz
Mutter berichtet von grausamen Drohungen des Täters
Ende Oktober tötete ein Pakistaner in Hamburg seine kleine Tochter. Detailliert berichtete die Mutter nun vor Gericht, wie ihr Mann bereits vor der schrecklichen Tat sie und ihren Sohn bedroht hatte.
Kindermorde  Hamburg  Mord  Totschlag  Hamburg  Mord
„Er muss in seinem Kopf Höllenqualen gehabt haben“
Der Vater des Amokfahrers von Münster widerspricht Darstellungen im Abschiedsschreiben seines Sohns. Bis vor drei Jahren sei ihr Verhältnis sehr gut gewesen. Dann sei Jens R. schwer erkrankt – und habe „in seiner eigenen Welt“ gelebt.
Münster  Amokfahrt Münster (07.04.2018)  Amok  Psychische Krankheiten  Psychische Erkrankungen  Nordrhein-Westfalen  Seelische Krankheiten  Mord  Totschlag  Alkoholismus  Angstzustände  Operationen  Verschwörungstheorien  Rechtsradikalismus  Rechtsextremismus  Frigelj-Kristian  Polizei  Telefon WELT  Uniklinik Münster  Sauerland
„Habe sie einfach liegen lassen“
Eine Mutter soll zwei Babys so sehr vernachlässigt haben, dass diese starben. Als die Leichen gefunden wurden, wiesen sie Zeichen von Mangelernährung auf. Vor Gericht schweigt die Angeklagte.
Nordrhein-Westfalen  Kindstötung  Kindstod  Staatsanwaltschaft
Wer war Jens R.?
Während die Polizei nach einem Motiv sucht, kommen Details aus dem Leben des mutmaßlichen Täters ans Licht. Der 48-jährige Designer hatte offenbar Drogenprobleme und soll von Suizid gesprochen haben.
Amokfahrt Münster (07.04.2018)  Lutz-Martin  Reulk  Herbert  Münster  Tötungsdelikte  Drogenhandel  Suizid  Amok  Ott-Clara  Borke  Polizei  VW T5 Multivan  Sonne  Friedensstadt Münster  Europa  Spiegel  Hajo Kuhlisch
„Für die Stadt ist das eine Katastrophe“
Nach dem Mord an der Jugendlichen Mia steht die kleine pfälzische Stadt Kandel nicht mehr still: Am Samstag demonstrierten dort erneut knapp 1300 Menschen. Anwohner und Gewerbetreibende sind besorgt.
Newsteam  Kandel  Tötungsdelikte  Die Linke  Polizei  Südpfalz  Kandel
Unbekannte versuchen Chico aus Tierheim zu retten
Er tötete zwei Menschen, trotzdem liegen Hunderte Anfragen für eine Adoption Chicos vor. Auch eine Online-Petition gegen seine Einschläferung läuft. Nun wurde ins Tierheim eingebrochen.
Kampfhunde  Tierheime  Tötungsdelikte  Einbruch  Hundeführerschein  Tierheim Hannover  Chico
„Ich werde diese Bilder nicht mehr los“
Im Freiburger Mordprozess berichteten Zeugen, wie Nasr-Eddine B. seine Ex-Freundin und den gemeinsamen Sohn Noah mit zwei Küchenmessern ermordete. Sie alle versuchten, die Tat zu verhindern. Vergeblich.
Totschlag  Kindermorde  Migration  Hinrichs-Per  Eifersucht  Mord  Totschlag  Teningen  Freiburg
Erstochene Keira – Tat war „schon länger geplant“
Keira aus Berlin wurde nur 14 Jahre alt, am Samstag ist ihre Beisetzung. Die Schülerin wurde von einem Mitschüler erstochen. Die Ermittler wissen nun ein bisschen mehr über die Hintergründe der Tat.
Mord  Totschlag  Totschlag  Berlin  Messerstechereien  Berlin TSC  Keira  Lünen  Dortmund
„Ich habe meine Tochter über alles geliebt“
Sohail A. tötete nach einem Streit mit seiner Ehefrau die gemeinsame zweijährige Tochter. Zu Prozessbeginn gestand der bereits mehrfach gewalttätig gewordene Mann die Tat – und brach zusammen.
Kindermorde  Mord  Totschlag  Hamburg  Spanien  Staatsanwaltschaft  Hamburg  Pakistan  Frankreich  Mord  Ayesha
Der Mechanismus hinter dem Gift der Autokraten
Mit Nervengift operiert die Nuklearmacht Russland wie auch der Nordkoreaner Kim. Ersterer erfährt Gegenwehr des Westens, zweiter wird von China und den USA regelrecht hofiert. Warum werden beide so unterschiedlich behandelt?
Nuklearwaffen  Xi Jinping   Globalisierung  Kuala Lumpur  Nordkorea  Nervengase  Skripal  Sergej  Krauel-Torsten  Russland  Giftmord  Putin  Wladimir  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  USA  Syrien  München  Kreml  Nordkorea Diktator  Syrien  Sergej Skripal  Wladimir Putin  Nordkoreaner Kim  Moskau  Donald Trump  Russland  Amerika  Kuala Lumpur  Großbritannien  Anschlag  Xi Jinping  London  Salisbury  Afrika  Japan  USA
Daten aus Smartwatch sollen Mord aufklären
Auf den ersten Blick erschien Myrna N. als Opfer eines brutalen Überfalls mehrerer Männer. Doch dann wertete die Polizei Daten ihrer Smartwatch aus. Und die deuten auf einen unerwarteten Tathergang.
Australien  Mordprozesse  Apple  Smartwatch  Mordprozesse  Mord  Totschlag  Apple Watch  Polizei  Smartwatch  Australien  Adelaide  Mord
„Nervengifte wirken sofort. Warum nicht bei den Skripals?“
Im Fall Skripal verhärten sich die Fronten zwischen London und Moskau. Die russische Botschaft verlangt Antworten auf 27 Fragen. Und dazu, warum in Heathrow gerade eine Aeroflot-Maschine durchsucht wurde.
Russland  Skripal  Sergej  Aeroflot  Giftmord  England  Heathrow  Großbritannien  Attentat  Sergej Skripal  Twitter  London  Auswärtige Amt  Scotland Yard  Moskau  USA  Russland
Giftopfer Julia Skripal „bei Bewusstsein und spricht“
Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal bessert sich nach Angaben des behandelnden Krankenhauses und der BBC zumindest der Gesundheitszustand seiner Tochter. Russland forderte umgehend Zugang zu der Patientin.
Newsteam  Skripal  Sergej  Giftmord  BBC  Julia Skripal  Attentat  Sergej Skripal  London  Salisbury  Moskau  Russland
„Außergewöhnlich brutal und menschenverachtend“
In Koblenz sucht die Polizei nach der Enthauptung eines Obdachlosen auf einem Friedhof nach dem Täter. Es gibt neue, ungewöhnliche Details. So war der Obdachlose ein früherer Kunsthändler und sehr gepflegt.
Obdachlose  Koblenz  Obdachlosigkeit  Friedhöfe  Newsteam  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Köln  Koblenz
Obdachloser Mann in Koblenz enthauptet
Nach dem grausigen Tod eines Obdachlosen in Koblenz gibt es keine heiße Spur. Er war tot auf dem Hauptfriedhof gefunden worden und klar ist bislang nur: Der 59-Jährige wurde enthauptet.
Koblenz  Obdachlose  Tod  Täter  Polizei  Mord  Totschlag  Polizei  ONL Obdachloser  Koblenz
„Wir konnten sie nicht beschützen“
Monate bevor er Anne M. und den gemeinsamen Sohn erstach, drohte Dino B. seiner Ex-Freundin mit dem Tod: „Das Ganze wird für dich blutig enden“. Ein Annäherungsverbot wurde erwirkt, und doch bleibt die Frage: Hätte er gestoppt werden können?
Hinrichs-Per  Mord  Totschlag  Heidelberg  Teningen  Schlei  Staatsanwaltschaft  Bundeskriminalamt  Freiburg  Eckernförde  Emden
Wegen zwei Euro und einem Handy – Mord an Frau in Tiergarten vor Gericht
Dieser Mord hatte für Aufsehen gesorgt: Vor einem halben Jahr war eine Kunsthistorikerin im Berliner Tiergarten ermordet worden. Der Angeklagte will die Leiche nur gefunden haben – und nennt ein Alibi.
Newsteam  Raubmord  Raubmord  Prozesse gegen Jugendliche  Warschau  Tiergarten  Mord  Erklärung
„Koffer-Mörder“ in Texas mit Pentobarbital hingerichtet
Rosendo Rodriguez hat zwei Frauen brutal ermordet, in einen Koffer gequetscht und auf der Müllhalde entsorgt. Auf sein Konto sollen fünf weitere Gewalttaten gehen. Seine Hinrichtung dauerte 22 Minuten.
Hinrichtungen  Mörder  Schlafmittel  Texas  Lubbock  Pentobarbital  Huntsville  Rosendo Rodriguez  USA
EU verschärft nach Giftanschlag Gangart gegenüber Russland
Der Streit um den Giftanschlag von Salisbury wächst sich zu einem Konflikt zwischen der EU und Russland aus. Beim Gipfel stellten die Europäer sich demonstrativ an die Seite Englands. Moskau reagiert prompt.
Newsteam  Skripal  Sergej  Giftmord  EU (Europäische Union)  Sergej Skripal  Emmanuel Macron  Giftanschlag Gangart  Moskau  Neue Osnabrücker Zeitung  Erklärung  Russland  CDU  Brüssel  NOZ  Großbritannien  Salisbury  Angela Merkel  Theresa May  Frankreich  England
Hussein K. zu lebenslanger Haft verurteilt
Hussein K. hat vor knapp zwei Jahren eine junge Studentin in Freiburg vergewaltigt und getötet. Nach eigenen Angaben ist der Flüchtling aus Afghanistan 17 Jahre alt. Nun wurde er nach Erwachsenenstrafrecht verurteilt.
Freiburg  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Prozesse  Lebenslange Freiheitsstrafe  Flüchtlinge  Afghanistan  Freiburg
Enkel soll wohlhabende Großeltern getötet haben
Christa und Enno Springmann waren in Wuppertal als Mäzene ein geschätztes Unternehmer-Ehepaar. Vor einem Jahr wurden beide in ihrer Villa erdrosselt. Nun steht ihr Enkel unter Mordverdacht vor Gericht.
Mord  Totschlag  Springmann  Enno  Totschlag  Wuppertal  Mord  Totschlag  Hamburg  Enno Springmann  Wuppertal
„Er hat nur das zugegeben, was er nicht mehr leugnen konnte"
Hussein K. wurde wegen Mordes und Vergewaltigung einer Studentin aus Freiburg zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Gericht wendete das Erwachsenenstrafrecht an. WELT-Autorin Christine Kensche erklärt das Urteil.
Kensche-Christine  Freiburg  Prozesse  Mörder  Vergewaltigung  Flüchtlinge  Altersbestimmungen  Christine Kensche  Mord  Freiburg
Mafia-Mord an einem Journalisten - der Fall Ján Kuciak
Reporter Tim Röhn gibt exklusive Einblicke in seine Recherche zum ermordeten Journalisten Ján Kuciak: Ob er selbst Angst hat und wie es ist, mit der trauernden Familie des Mannes zu sprechen, erzählt er in der neuen Folge von WELT Insider.
Italienische Mafia  Journalisten  Podcasts  Mord  Totschlag  Martina Kusnirova  Slowakei  Ján Kuciak  WELT Insider Podcast  Westslowakei  Twitter  WELT Insider Roehn  WELT Insider  Mafia Ndrangheta  Tim Röhn
Blutiger Ehestreit in Seniorenwohnanlage
Die Nachbarn hörten das Rentnerehepaar in Hamburg-Eppendorf lautstark streiten und alarmierten die Polizei. Im Treppenhaus stießen die Beamten auf die blutenden Eheleute. Der Mann kam in die Psychiatrie.
Hamburg  Polizei  Ehestreit  Mord  Totschlag  Polizei  Seniorenwohnanlage
Verteidiger von Hussein K. legt Revision ein
Der Pflichtverteidiger des im Mordprozess angeklagten Hussein K. wird gegen das Urteil des Landgerichts Freiburg Revision einlegen. Sein Mandant habe ihn damit beauftragt, sagte Sebastian Glathe.
Newsteam  Freiburg  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Revision  Dreisam  Freiburg  Sebastian Glathe
Wie Hussein K. aus griechischer Haft nach Deutschland kam
Knapp ein Jahr vor der Vergewaltigung und Ermordung der Freiburger Studentin war Hussein K. nach Freiburg gekommen. Zuvor hatte er auf der griechischen Insel Korfu bereits versucht, eine junge Frau umzubringen.
Newsteam  Freiburg  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Korfu  Afghanistan  Europa  Freiburg  Mord  Flüchtlinge  Griechenland
Madsen gibt jetzt doch zu, auf Kim Wall eingestochen zu haben
Im Kopenhagener Gericht bekamen die Zuschauer grausame Bilder zu sehen. Peter Madsen zeigte sich wenig beeindruckt. Selbst für die Messerstiche im Genitalbereich der Toten hatte er eine Erklärung.
Totschlag  Dänemark  Totschlag  U-Boote  Leichenfledderei  U-Boot-Unfälle  Madsen  Peter  Leichenfunde  European country  Kopenhagen  Staatsanwaltschaft  AP  FILE This April 30  Mord  Erklärung  Kim Wall  Peter Madsen
Lügen, Rücksicht, guter Glaube
Der Freiburger Mordprozess zeigt wie unter dem Brennglas die Folgen der unkontrollierten Zuwanderung von tatsächlichen oder angeblichen Flüchtlingen. Von einer Willkommenskultur, die dem Missbrauch Tür und Tor öffnet.
Mord  Totschlag  Migration  Migrationspolitik  Minderjährige Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Friedrichsen-Gisela  Taliban  Staatsanwaltschaft  Badische Zeitung  Freiburg  Villa  Flüchtlinge  Griechenland
Forscher verteidigt Russland - „Keine russische Technologie“
Nach dem Attentat auf einen Ex-Doppelagenten streiten sich Experten über die Drahtzieher. Ein Chemiker, der das Nervengift Nowitschok mitentwickelt hat, sagt: Wäre Moskau verantwortlich für die Tat, wäre Skripal tot.
Newsteam  Russland  Großbritannien  Skripal  Sergej  Giftmord  Gifte  Ria Nowosti  Kreml  Leonid Rink  Großbritannien  Attentat  Anschlag  Sergej Skripal  Moskau  Sowjetunion  Russland
Es gibt Hinweise auf weitere Fälle im Bundesgebiet
Bei den Ermittlungen gegen den Pfleger Grzegorz Wolsztajn hat es offenbar schwere Pannen gegeben. So blieb der Mordversuch an einem Rentner in Mülheim unbemerkt. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen einer möglicher Mordserie.
Altenpflege  Mord  Totschlag  Rentner  Insulin  Ottobrunn  München  Polizei  Grzegorz Wolsztajn  ONL Mörder Pflege Di 0640  Mülheim
Axtmörder von Reinbek muss in die Psychiatrie
Ein Mann fühlt sich von Geheimdiensten und Mitgliedern der Scientology-Sekte verfolgt, immer wieder ist er in psychiatrischer Behandlung. Dann erschlägt er den Ehemann seiner Mutter.
Schleswig-Holstein  Schizophrenie  Mord  Totschlag  Lübeck  Moabit  Christian Singelmann  Mord
Die Lüge
Wie funktionieren Verschwörungstheorien? Der Fall des Amerikaners Seth Rich zeigt es: Aus seinem ungeklärten Tod konstruierten Rechte im Netz eine Parallelwelt, in der Fakten wenig zählen. In den perfekten Sturm hineingezogen, findet die Familie in Nebraska bis heute keine Ruhe.
USA-Wahlen 2016  Trump  Clinton  Hillary  Democratic Party (Geo: USA)  Verbrechen  Mord  Totschlag  WikiLeaks  Fakes  Schweppe-Christian  Washington  Barack Obama  Youtube  Nebraska  Donald Trump  Mainstream  Eastern Standard Time  Fox News  Twitter  FBI  Krimi  Mark Mueller  Sean Spicer  Julian Assange  Weißes Haus  Polizei  Hillary Clinton  Rod Wheeler  Wahlkampf  Weiße Haus Undurchsichtig  Hollywood  Seth Rich  Die Linke  Bloomingdale  Amerika  DNC  Geschichte  Wisconsin  Mord  Omaha  USA  Facebook  James Comey
„Sie sind ein Nazi!“, brüllt der Angeklagte den Richter an
Ein Streit in einem Saunaclub eskaliert: Am Ende liegt ein Besucher blutüberströmt auf dem Parkplatz des Hauses. Den Verdächtigen wird Rache vorgeworfen - als sie ihr Urteil hören, rasten sie aus.
Newsteam  Wuppertal  Velbert  Zwischenfälle in der Justiz  Totschlag  Rassismus  Extremismus  Nationalismus  Paris  Velbert  WAZ
Thomas N. hat seine Opfer regelrecht „geschächtet“
Ein 34-jähriger Ex-Fußballjugendtrainer ist in der Schweiz zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Er hat vier Menschen brutal getötet – darunter einen 13-Jährigen, den er zuvor vergewaltigt hatte.
Kinderpornographie  Sexueller Kindesmissbrauch  Schweiz  Pädophilie  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Blick  NZZ  Neue Zürcher Zeitung  Rupperswil  Schweiz
Eine Stadt in Furcht vor Freigängern
Psychisch kranke Sexualstraftäter und Mörder aus der Forensik Lippstadt-Eickelborn dürfen wieder unbegleitete Ausgänge unternehmen. Bei den Anwohnern weckt das böse Erinnerungen an das Schicksal der siebenjährigen Anna-Maria.
Sexualstraftaten  Sexualstraftäter  Sexueller Kindesmissbrauch  Bürgerinitiativen  Lippstadt  Mörder  Forensik  Psychiatrie  Vergewaltigung  Frigelj-Kristian  Soest  Vereinsheim  Eickelborn  NRW
Zur Einschulungsfeier des Sohnes kam er mit Gewehr und Benzin
Bei einer privaten Einschulungsfeier fallen Schüsse, ein Kind und zwei Erwachsene sterben. Der Vater des getöteten Jungen steht nun wegen Mordes vor Gericht. Wollte er Rache an Ex-Frau und Kind nehmen?
Gewalt  Stalking  Stalking  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Trennungen  Kindesmord  Trennungen  Häusliche Gewalt  Häusliche Gewalt  Rottweil  Mord  Kroatien  Villingendorf
Tatverdächtiger wird auch in U-Haft vom Jugendamt betreut
Nach dem Tod einer 17-Jährigen in Flensburg ist sich die Polizei sicher: Es war eine Beziehungstat. Unterdessen wurde bekannt: Sowohl das Opfer als auch der mutmaßliche Täter waren beide in Obhut des Jugendamts.
Newsteam  Ermordung  Mord  Totschlag  Flensburg  Asylbewerber  Minderjährige Flüchtlinge  Polizei  Clemens Teschendorf  Flensburg  Afghanistan  Flüchtlinge
36-Jähriger soll seinen Arbeitskollegen getötet haben
Kinder machten im Sommer 2016 in Köln einen Gruselfund: Am Rhein entdeckten sie, eingepackt in einen Sack, eine Leiche ohne Kopf. Hinter dem Todesfall soll ein Streit in einem Chinarestaurant stecken.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Rheinufer  Rosenheim  Köln  China  Rhein  Koch
„Grundsätzlich schockiert“
Nach der Tötung einer 17-Jährigen in Flensburg sind die genauen Hintergründe der Tat noch unklar. Opfer und Täter kannten sich, führten möglicherweise eine Beziehung. Nachbarn und Flüchtlingshelfer suchen nach Antworten.
Newsteam  Flensburg  Tötungsdelikte  Flensburger Tageblatt  SPD  Jugendliche  Erklärung  Verbrechen
Streit um Platz im Internetcafé? Mann in Lebensgefahr
Eine Gruppe von Männern geriet in der Fußgängerzone von Oberhausen in einen Streit. Ein 23-Jähriger wurde dabei so schwer attackiert, dass er in Lebensgefahr schwebt. Gab es einen banalen Anlass?
Totschlag  Totschlag  Oberhausen  Syrien  Syrien-Konflikt  Polizei  Internet  Oberhausen
Slowakischer Innenminister tritt zurück
Nach dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak und dessen Freundin ist die Slowakei in eine tiefe politische Krise gestürzt. Innenminister Robert Kalinak tritt zurück aber der Opposition ist das nicht genug.
Slowakische Republik  Mord  Totschlag  Journalistenmorde  Getötete Journalisten  Innenministerium  Slowakei  Robert Kalinak  Jan Kuciak  Krise  Opposition  Mord  Rücktritt
Einer der vielen Messerstiche traf Keira ins Herz
Der Tod einer 14-Jährigen aus Berlin macht fassungslos: Mehrfach soll ein 15-Jähriger mit einem Messer auf die Sportlerin eingestochen haben. Die Polizei hat nun bekannt gegeben, in welchem Verhältnis die beiden zueinander standen.
Tötungsdelikte  Newsteam  Berlin  Hohenschönhausen  Polizei  Staatsanwaltschaft  TSC Verein  Keira  Lünen  Jugendliche  Dortmund
Nebenklage fordert Verurteilung nach Erwachsenenstrafrecht
Im Freiburger Mordprozess gegen Hussein K. hat der Vertreter der Nebenklage eine Verurteilung nach Erwachsenenstrafrecht gefordert. Der Angeklagte sei mindestens 22 Jahre alt, so der Rechtsanwalt.
Freiburg  Landgerichte  Mord  Totschlag  Verurteilung  Nebenklage  Rechtsanwalt  Mordprozess  Erwachsenenstrafrecht
14-jähriges Mädchen erstochen – 15-Jähriger gesteht die Tat
Nach dem gewaltsamen Tod einer 14-Jährigen in ihrer Wohnung in Berlin ist ein Tatverdächtiger festgenommen worden. Der 15-Jährige hat nun ein Geständnis abgelegt.
Berlin  Hohenschönhausen  Mord  Totschlag  Geständnis  Mädchen  Tatverdächtiger  Wohnung
14-Jährige in Berlin getötet - Polizei nimmt Verdächtigen fest
Eine Mutter findet ihre Tochter schwer verletzt in der eigenen Wohnung. Rettungskräfte können ihr nicht mehr helfen. Nun hat die Berliner Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der Mann wird derzeit vernommen.
Newsteam  Berlin  Tötungsdelikte  Polizei  Polizei  Plauener Straße  Twitter
„Es gibt Dinge, vor denen man nicht die Augen verschließen kann“
Der Tod des Investigativ-Journalisten Ján Kuciak versetzt die Slowakei in Aufruhr. In der Regierung von Premierminister Robert Fico herrscht Chaos. In dieser unruhigen Situation besucht unser Autor die Familie des Opfers.
Caruana Galizia  Daphne  Roehn-Tim  Fico  Robert  Korruption  Bestechung  Bestechung  Mord  Totschlag  Malta  Staatsanwaltschaft  Osteuropa  Journalisten  Journalismus  Kritischer Journalismus  Investigativer Journalismus  Europäische Union (EU)  Slowakische Republik  Malta  Nitra  Jozef Kuciak  Brüssel  Ján Kuciak  Universität Seminar  Velka Maca  Robert Fico  Korruption  Mord
Ihm reicht ein Schnipsel, um alles über Sie zu wissen
Die Analyse von DNA-Spuren gehört zum Einmaleins aller Forensiker – doch bei wirklich schwierigen Fällen ist Walther Parson aus Innsbruck gefragt. Porträt über einen Mann, der jedes Rätsel löst.
DNA-Test  Ötzi (Geo: Ö)  Tsunamis  Genetik  Verbrechen  FBI  Parson  Walther  Forensik  Schiller  Friedrich von (Dichter)  Lossau-Norbert  Mord  Totschlag  Walther Parson  Friedrich Schiller  Tirol  Stiftung Weimar  Europa  FBI  Schiller Schädel  Österreich
Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft
Im Freiburger Mordprozess gegen den Flüchtling Hussein K. hat der Ankläger die Höchststrafe gefordert. Die Oberstaatsanwaltschaft plädierte für eine lebenslange Haftstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung.
Mord  Totschlag  Freiburg  Landgerichte  Staatsanwaltschaft  Sicherungsverwahrung  Staatsanwaltschaft  Höchststrafe  Oberstaatsanwaltschaft  Haftstrafe  Mordprozess  Ankläger
Polizei erhält 35 neue Hinweise zum Hilfspfleger unter Mordverdacht
Der Hilfspfleger aus Polen soll einen 87-Jährigen mit Insulin getötet haben. In vier weiteren Fällen besteht ein Tatverdacht. Per Öffentlichkeitsfahndung versucht die Münchner Polizei abzuklären, ob es noch weitere Opfer gibt.
Bayern  Altenpflege  Mord  Totschlag  Polen  München  Polizei  Ottobrunn  Öffentlichkeitsfahndung
14-Jährige in Berliner Wohnung getötet
In Berlin hat eine Mutter ihre Tochter mit schweren Verletzungen in der gemeinsamen Wohnung gefunden. Rettungskräfte konnten der 14-Jährigen nicht mehr helfen. Sie soll mit mehreren Messerstichen getötet worden sein.
Newsteam  Berlin  Polizei  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Plauener Straße  Kandel  Twitter  Pfalz  Jugendliche  Dortmund
Mehr als 50 Hinweise auf Deutschlands meistgesuchten Verbrecher
Seit fast 20 Jahren ist er schon auf der Flucht. Nun sind nach einem Fahndungsaufruf im TV mehr als 50 Hinweise auf den mutmaßlichen Mörder Norman Franz eingegangen. Er zählt zu Deutschlands meistgesuchten Kriminellen.
Mord  Totschlag  Flucht  Aktenzeichen XY ungelöst  Fahndung im Fernsehen  Flucht  TV  Halle  Norman Franz  Düsseldorf  Landeskriminalamts NRW  Mord  Fahndungsaufruf
Ermittler sehen Nordkorea als Drahtzieher des Mordes an Kims Bruder
Laut einem Bericht der US-Regierung steckt Kim Jong-un hinter der Ermordung seines Halbbruders Kim Jong-nam. Der in Ungnade gefallene 45-Jährige war mit dem Nervengift VX getötet worden. Konsequenzen für Nordkorea folgten umgehend.
Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Kim Jong Nam  (Sohn/geb.1971)  Nordkorea  Giftmord  Nordkorea  VX  Kuala Lumpur  Nervengift  Seoul  Mord
Serienmörder versteckt zerstückelte Opfer in Blumenkübeln
Ein 66-Jähriger soll in Toronto mindestens sieben Männer ermordet und dann zerstückelt haben. Die Opfer stammen aus dem Homosexuellen-Bezirk der Stadt. Ahmte er einen Roman von Stephen King nach?
Remke-Michael  Kanada  Vancouver  Serienmörder  Mord  Totschlag  Homosexualität  Toronto  Kanada  Polizei  Staatsanwaltschaft  CNN  Robert Pickton  Augenschein  Opfer  Stephen King  Toronto  Vancouver  Lake Ontario  SilverDaddies  Facebook
„Cold Cases“ veröffentlicht Phantombild von Doppelmörder
Die acht und neun Jahre alten Michael Riesterer und Haluk Kocal waren 1981 in Hamburg missbraucht und getötet worden. Jetzt wird der Fall neu aufgerollt – und 3000 Euro werden für Hinweise ausgelobt.reg
Hamburg  Mord  Totschlag  Missbrauch  Sexueller Kindesmissbrauch  Phantombilder  Billstedt  Polizei  Haluk Kocal  Michael Riesterer  Hamburg  Cold Cases  Pädophilenszene  Auto
„Alles, was herauskommen sollte, kommt jetzt noch lauter heraus“
Ján Kuciak recherchierte zu Korruption in der Slowakei. Vor einer Woche wurden er und seine Verlobte brutal ermordet. Offenbar ein Angriff auf die Pressefreiheit – mitten in der EU. Der Zorn im Land wächst.
Fico  Robert  Bestechung  Korruption  Mord  Totschlag  Caruana Galizia  Daphne  Roehn-Tim  Malta  Staatsanwaltschaft  Kalabrien  Europol  FBI  Osteuropa  Journalisten  Mafia-Banden  Europäische Union (EU)  Slowakische Republik  Malta  Martina Kusnirova  Polizei  Slowakei  Premier Fico  Ján Kuciak  Berzova  Internationale Frauentag  Bratislava  Robert Fico  Velka Maca  Mord
Sohn muss neun Jahre ins Gefängnis
Der 53-Jährige soll versucht haben, seine Eltern mit Rattengift aus China zu töten. Das Gericht glaubt ihm seine abstrusen Erklärungen nicht – und verurteilt ihn zu neun Jahren Haft.
Gifte  Landwirtschaft  China (Volksrepublik)  Mord  Totschlag  Gefängnisse  Polizei  Justiz  Rattengift  Ingolstadt  Regensburg  China Tatmotiv  Erklärung  Mord
Jetzt kommt der Tod von Kim Wall vor Gericht
Peter Madsen galt als exzentrisch und genial zugleich – bis auf seinem U-Boot die Journalistin Kim Wall zu Tode kam. Nun beginnt der Prozess. Doch über Madsens Motiv weiß auch die Anklage nichts.
Mord  Totschlag  Madsen  Peter  Mord  Totschlag  Kopenhagen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dänemark  Schwede  Kim Wall  Peter Madsen
Eine unglückliche Formulierung brachte das Urteil endgültig zu Fall
Letztes Jahr verurteilte Berlin die „Ku’damm-Raser“ zu „lebenslänglich“. Zum ersten Mal galten Raser als Mörder. Dieses bahnbrechende Urteil hat der BGH nun aufgehoben. Wegen eines paradoxen Denkfehlers.
Fahrlässige Tötung  Kensche-Christine  Fahrlässige Tötung  Illegale Autorennen  Raser  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Totschlag  Karlsruhe  Tauentzienstraße  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  BGH (Bundesgerichtshof)  Mord  Berlin Innenstadt
BGH kippt Mordurteil gegen Berliner Kudamm-Raser
Der BGH hat das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser aufgehoben und die Sache zur Neuverhandlung zurückgewiesen. Die beiden jungen Angeklagten machten sich demnach lediglich der fahrlässigen Tötung strafbar.
Newsteam  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Totschlag  Karlsruhe  Autorennen  Bundesgerichtshof  Mordurteil  Nürnberger Straße  BGH (Bundesgerichtshof)  Raser  Kudamm  Mord
Lebenslange Haftstrafe für Mord an Boutiquenbesitzer
Schuldig wegen Mordes, urteilte das Kölner Landgericht über einen 66-Jährigen. Es ist das zweite Urteil, das im Fall des gewaltsamen Todes eines ehemaligen Boutiquenbesitzers fällt.
Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Mord  Boutiquenbesitzer  Kölner Landgericht
Der dunkelste Tag des slowakischen Journalismus
Im Mordfall von Ján Kuciak und dessen Verlobter kennt der Geheimdienst die Verbrecher, sagt der erfahrene Investigativjournalist Tom Nicholson. Er hat an der gleichen Story gearbeitet wie sein junger Kollege.
Italien  Mord  Totschlag  Slowakische Republik  Investigativer Journalismus  Mafia-Banden  Kanada  Martina Kusnirova  Tom Nicholson  Geheimdienst  Jan Kuciak  Investigativjournalist  Velka Maca  Universität von Nitra  Martina Kusnirova lived  Italienische Mafia  Slovakia  Verbrechen
Getöteter Journalist schrieb über die Mafia und die slowakische Regierung
Hinter dem Mord an einem slowakischen Journalisten und seiner Verlobten könnte die italienischen Mafia stecken. Sein letzter Artikel sollte offensichtlich Verbindungen der Mafia zu höchsten slowakischen Regierungsstellen offenlegen.
Italienische Mafia  Mord  Totschlag  Journalisten  Verlobte  Ján Kuciak  Mafia  Mord  ONL Slowakei Journalist  Regierungsstellen
Eine Tote und eine Schwerverletzte in Wohnung entdeckt
Nach Schreien aus einer Essener Wohnung machen Polizisten einen grausigen Fund: Sie entdecken eine tote und eine lebensgefährlich verletzte Frau. Ein 55-Jähriger wird in der Wohnung festgenommen.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Mord  Totschlag  Polizei  Essen  Verbrechen
„Wegen dir ist meine Hose dreckig. Ich bring dich um“
Ein Streit unter Freundinnen in Dortmund-Hörde geht tödlich aus. Eine 16-Jährige ersticht eine 15-Jährige mit einem Butterfly-Messer. Am Tatort finden sich Jugendliche, die bereitwillig über die Tat berichten. Und ihre Haltung zur Gewalt.
Frigelj-Kristian  Dortmund  Tötungsdelikte  Jugendgewalt  Polizei  Gewalt  RIP  Tatort Parkdeck  Jugendliche  Hörde  Dortmund-Hörde  Dortmund
Das tödliche Spiel des Laiendarstellers Dennis M.
Dennis M. tötete seine Frau und seine Schwiegermutter in spe. Beide Male tarnte er sein Verbrechen. Nun bekommt der Lügner „lebenslänglich“ – doch der Prozess hinterlässt einen bitteren Geschmack.
Totschlag  Kensche-Christine  Berlin  Mord  Totschlag  Polizei  Bremen  Berlin Umland  Peter Faust  Mord  Facebook
Urteil gegen Hussein K. soll Ende März fallen
Das Urteil gegen Hussein K. wird später als gedacht fallen. Das erklärte die Vorsitzende Richterin am Landgericht Freiburg. Am aktuellen Prozesstag beschäftigt sich das Gericht zudem erneut mit dem Alter des Angeklagten.
Mord  Totschlag  Sexueller Missbrauch  Afghanistan  Freiburg  Migrationspolitik  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Mord  Totschlag  Jugendhelfer  Dreisam  Afghanistan  Landgericht Freiburg  Flüchtlinge
Mord an Investigativ-Journalist und seiner Verlobten
Der slowakische Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte sind in ihrem Haus erschossen worden. Die Polizei hält die Arbeit des Investigativreporters für das wahrscheinlichste Tatmotiv.
Morde  Journalismus  Pressefreiheit  Investigativer Journalismus  Mafia-Banden  Auftragsmord  Medien  Korruption  Bratislava  Polizei  Slowakei  Dennik N  Jan Kuciak  Attentat  Westslowakei  Ceska rozhlas Plus  Mord  Erklärung  Facebook
Teenager auf Parkdeck getötet – Zeugen belasten 16-Jährige
Die 16-Jährige, die auf einem Dortmunder Parkdeck eine 15-Jährige getötet haben soll, hat ihr Opfer wohl gekannt. Seitdem gegen sie Haftbefehl wegen Totschlags erlassen wurde, sitzt sie in Untersuchungshaft und schweigt.
Newsteam  Dortmund  Totschlag  Hörde  Dortmund  Parkdeck
DNA-Massentest, um endlich den Mord an Nicky aufzuklären
Der elfjährige Nicky Verstappen verschwand 1998 aus einem Zeltlager bei Aachen. Bis heute ist der Mord nicht aufgeklärt. 20 Jahre nach der Tat soll der bislang größte DNA-Massentest in den Niederlanden helfen, den Täter zu finden.
DNA-Analysen  DNA-Test  Bodderas-Elke  Eifel  DNA-Test  DNA-Fingerprinting  Niederlande  Mord  Totschlag  Polizei  Derbes Gras  Limburg  Mord  Aachen  Niederlande
Vater rettet dem Mörder seiner Familie das Leben
Thomas Whitaker wurde zum Tode verurteilt, weil er Mutter und Bruder ermorden ließ. Der Vater überlebte, vergab ihm und stellte ein Gnadengesuch. Ausgerechnet in Texas, wo diese fast nie Erfolg haben.
Texas  Vater-Sohn-Beziehung  Remke-Michael  USA  Mord  Totschlag  Texas Capitol  Thomas Bart Whitaker  AP  Austin  Kent Whitaker  Huntsville  Thomas Whitaker  Mord  Verbrechen
Berliner „Ehrenmord“-Prozess gegen Sürücü-Brüder wird neu aufgerollt
Vor 13 Jahren wurde Hatun Sürücü in Berlin erschossen. Zwei ihrer Brüder wurden damals freigesprochen. Doch nun beschäftigt der Fall erneut die Justiz - wegen einer Beschwerde des türkischen Familienministeriums.
Newsteam  Sürücü  Hatun  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Hatun Sürücü  Istanbuler Richter  Familienministerium  Deutsch-Türkin  Neukölln  Rukiye Leyla Süren  Mord  Türkei
Mörder zu „lebenslänglich“ verurteilt – 26 Jahre nach seiner Tat
Lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung: Der als „Lasermann“ bekannt gewordene Schwede John Ausonius, 64, wurde vom Landgericht Frankfurt für schuldig befunden. Er hatte eine Garderobiere ermordet.
Deutschland  Ausländerhass  Schweden  Migration  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Hessen  Bärbel Stock  Garderobenfrau  Garderobiere  Schwede  Frankfurt am Main  Mord  Joachim Bremer  NSU  John Ausonius
Eine Tat, „die wir uns nicht vorstellen können“
Ein Kriminalbeamter tötet und „schlachtet“ einen Geschäftsmann – angeblich auf Verlangen. Ein Mordfall, der sich mit nichts vergleichen lässt. Der Bundesgerichtshof fällt nun ein eindeutiges Urteil.
Totschlag  Dresden  Meiwes  Armin  Bundesgerichtshof (BGH)  Kannibalismus  Mord  Totschlag  Tötung auf Verlangen  Friedrichsen-Gisela  Leipzig  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshofs BGH  Der Bundesgerichtshof  Gimmlitztal  Ostsachsen  Reichenau Sachsen  Dresden  Mord
„Politisch Verantwortliche negieren oft tatsächliche Zustände“
Fälle wie der Freiburger Missbrauchsskandal sorgen für Kritik an der Justiz. Richter Holger Pröbstel erklärt, wie es sein kann, dass pädophile Gewalttäter milde Urteile bekommen – und was fundamental schiefläuft an den Gerichten.
Friedrichsen-Gisela  Justiz  Justiz-Irrtümer  Gerichte  Richter  Staatsanwälte  Sexueller Kindesmissbrauch  Pädophilie  Asylverfahren  Gerichtsbarkeit  Asyl  Härtefallregelung  Psychiatrie  Strafvollzug  Verwaltungsgerichte  Lauinger  Dieter  Landgerichte  Mörder  Demokratie  Exekutive-Judikative-Beziehungen  Untersuchungshaft  Freiburg  Sicherungsverwahrung  Medien  Journalismus  Strafverteidiger  Erfurt  Angeklagte  Strafrecht  Staatsanwaltschaft  Thüringer Richterbundes  Erfurt  Freiburg  Holger Pröbstel  Justiz
Todesraser von Hamburg wegen Mordes verurteilt
Als er das Taxi in den Gegenverkehr lenkte, war er betrunken und viel zu schnell. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Nun fällte ein Hamburger Gericht das Urteil gegen den 25-Jährigen.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Mord  Totschlag  Taxen  Ballindamm  Bundesgerichtshof  Hamburg  Unfall  Mord
Die Hoffnung, dass die Gerechtigkeit siegt. Endlich.
Seit 37 Jahren kämpft Hans von Möhlmann für Gerechtigkeit für seine ermordete Tochter. Trotz neuer Spuren ist ein Verfahren gegen den Verdächtigen unmöglich – doch das soll sich jetzt ändern.
Mord  Totschlag  Wiederaufnahmeverfahren  Gerichte  Rechtsreformen  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Polizei  Landgericht Lüneburg  Wolfram Schädler  Hambühren  Mord  Schadensersatzklage  Hans von Möhlmann  Union
Mutmaßlicher Serienkiller lockte Opfer als „schüchterner Romantiker“
Erst verschwinden fünf Männer aus einem Schwulenviertel in Toronto. Dann entdeckt die kanadische Polizei auf einem Privatgrundstück einen grausigen Fund: die Überreste von sechs Leichen.
Serienmörder  Toronto  Serienmord  Schwulenfeindlichkeit  Homosexuelle  Gärtner  Kanada  King  Stephen (Schriftsteller)  Polizei  Grausiger Fund  Schwulenviertel  Leiche  Privatgrundstück  Serienmörder  Mallory Crescent  Times  Internet  Opfer  Stephen King  Toronto Star  Bruce McArthur  Twitter  SilverDaddie  Mord
Wie der Angeklagte den Verdacht auf sich lenkte
Er übergoss seine Frau mit Spiritus und zündete sie in der Badewanne an: Ein ehemaliger Rechtsanwalt wird in Hanau wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Verteidigung hatte einen Freispruch gefordert.
Newsteam  Mord  Totschlag  Hanau  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Handydaten  Hanau  Spiritus  Fremdtäter  Mord
Mörder von Christin hätte längst abgeschoben werden sollen
Der Mörder einer Christin muss lebenslang in Haft: Der abgelehnte Asylbewerber aus Afghanistan hatte die Konvertitin vor einem Supermarkt in Prien ermordet – vor ihren Söhnen. Eine Zeugin spricht von einer „Hinrichtung“.
Leubecher-Marcel  Christentum  Mörder  Afghanistan  Christen  Asylbewerber  Chiemsee  Lidl  Christenverfolgungen  Islamismus  Islamisten  Staatsanwaltschaft  Islam  Landgericht Traunstein  Gewalt  Bundeskriminalamt  Lidl  IBAN  Sparkasse Rosenheim  Hamidullah  Moschee  Asylbewerber  Afghanistan  Schlachtermesser  Mord  Prien am Chiemsee
Die Frau, die Hussein K.s Opfer hätte werden können
Vor Gericht sagt eine Studentin aus, die Hussein K. vermutlich an einer Straßenbahnhaltestelle begegnete. Der Verdacht liegt nah, dass er sie vergewaltigen wollte. Doch die Zeugin hat einen Filmriss.
Kensche-Christine  Freiburg  Flüchtlinge  Asylverfahren  Tötungsdelikte  Mordprozesse  Sexualdelikte  Vergewaltigung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dreisam  Freiburg  Mord  Filmris  Endhaltestelle
Vater soll Baby gequält und ermordet haben - weil es störte
Da er nicht mehr bis zum Mittag ungestört im Bett liegen konnte, soll ein Arbeitsloser aus Mönchengladbach seinen sechs Wochen alten Sohn getötet haben. Die Polizei ist erschüttert: „Der kleine Wurm hatte keine Chance.“
Newsteam  Mönchengladbach  Getötete Babys  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mönchengladbach  Mord  Ingo Thiel
Lebenslänglich für Dreifachmörder
Ein 25-Jähriger tötet im brandenburgischen Müllrose seine Großmutter und dann auf der Flucht zwei Polizisten. Dafür muss er jetzt lebenslang ins Gefängnis.
Urteile  Mörder  Frankfurt (Oder)  Prozesse  Flucht  Polizei  Ostbrandenburg  ONL MAZ Dreifach Mord  Oma  Dreifachmörder  Großmutter  Lebenslänglich
Verdächtiger nach 30 Jahren freigesprochen
Über 30 Jahre lang wird ein Mann in der geschlossenen Psychiatrie eingesperrt. Er soll einen Jungen in Essen ermordet haben. Nun wurde er freigesprochen.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Pädophilie  Pädophilie  Mord  Totschlag  Bedburg Hau  Polizei  Regensburg Mollath  Wiederaufnahmeverfahren  Körperverletzung  Essen  Forensische Klinik  Psychiatrie  Freiheitsentzug  Mord  Gustl Mollath
Die schrecklich vorhersehbare Tat von Müllrose
Er tötete seine Großmutter und überfuhr zwei Polizisten. Zunächst galt Jan G. als schizophren und schuldunfähig, dann wurde die Diagnose plötzlich verworfen. Nun muss er lebenslang ins Gefängnis.
Schizophrenie  Totschlag  Totschlag  Gubernator-Sebastian  Medizinische Gutachten  Familientragödien  Gutachten  Brandenburg  Müllrose  Stefan Böhme  Jan G.  Landgericht Frankfurt  Mord  Flüchtlinge
Verdächtiger nach tödlichen Schüssen auf Anwältin festgenommen
In Waren an der Müritz ist es zu einem Gewaltverbrechen gekommen: Eine Frau wurde dort in einem Wohn- und Geschäftshaus getötet. Nun wurde ein 79-Jähriger von Spezialeinsatzkommando festgenommen.
Newsteam  Waren (Müritz)  Schusswaffen  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Wohn  Müritz  Schweriner Volkszeitung
Mutter von Marcel H. – „Er wird sich selber umbringen oder umgebracht werden“
Marcel H. hat gestanden, im März 2017 einen neunjährigen Nachbarsjungen und einen 22-jährigen Schulfreund umgebracht zu haben. Die eigene Mutter vermutet, dass ihr Sohn im Gefängnis nicht sicher ist.
Herne  Urteile  Mörder  Geständnis  Bochum  Schulfreund
Lebenslange Haft für Dreifachmörderin
Eine Frau hat binnen weniger Wochen drei Menschen getötet. Für die Staatsanwaltschaft ein beispielloser Fall – der beinahe nicht vollständig aufgeklärt worden wäre.
Mord  Totschlag  Totschläger  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hessen  Aachen
Das Schwimmbad, der Pädophile und die kleinen Jungs
Der Dresdner „Tatort“ schlägt endlich einen neuen Ton an, und das ist mehr als angemessen: In ihrem fünften Fall suchen Sieland und Gorniak nach einem Kindermörder.
Sexueller Kindesmissbrauch  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Brambach  Martin  Husmann  Ralf  Tatort (ARD-Krimi)  Film  Dresdner Tatort  Gorniak  Tatort Dresden
Kann die Polizei den mysteriösen Boxer-Mord jetzt aufklären?
Im Sommer wird der erschossene Boxer Tunahan K. an einer Autobahnraststätte gefunden. Bei der Durchsuchung eines Grundstücks in Quickborn wurden nun Beweismittel sichergestellt. Es geht auch um zwei weitere Tote.
Mord  Totschlag  Ungeklärte Todesfälle  Pinneberg  Hamburg  Holmmoor  Wedel Kreis Pinneberg  Polizei  Quickborn  Schießübung  Durchsuchung
Sohn und Schwager wegen Ehrenmordes an Hanaa S. verurteilt
Nach dem Mord an Hanaa S. müssen vier Männer lange in Haft. Die Tat war generalstabsmäßig geplant und sollte die Familienehre wiederherstellen, sagt das Gericht. Im Gerichtssaal eskalierte die Situation.
Mord  Totschlag  Totschlag  Ehrenmorde  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Mord  Totschlag  Schwager  Solingen  Mord  Familienehre  Wuppertal
Der Täter ist gefunden, doch eine Frage bleibt
Von einem Picknick in der Göhrde bei Lüneburg kommen Peter Reinold und seine Frau Ursula nie wieder. Fast 30 Jahre später ermittelt die Polizei den Mörder. Für die Angehörigen waren es schwere Jahrzehnte. Beinahe wären sie zerbrochen.
George-Carolin  Mord  Totschlag  Lüneburg  Polizei  Ungeklärte Todesfälle  Jürgen Reinold  Göhrde  Polizei  Wolfgang Sielaff  Lüneburg  Margot Reinold  Hamburg  Peter Reinold  Ursula Reinold
Polizei löst Mordfall mithilfe von Facebook-Selfie
Eine 21-jährige Kanadierin wird verdächtigt, 2015 eine Freundin in einem Auto umgebracht zu haben. Sie leugnet die Tat – doch ein auf Facebook gepostetes Selfie wird ihr zum Verhängnis.
Newsteam  Kanada  Mord  Totschlag  Facebook  Selfie  Kanada  Polizei  Zentralkanada  South Saskatchewan River  Saskatoon  Auto  Facebook
Wie freiheitstauglich ist ein verurteilter Doppelmörder?
Ein Verbrecher tötet ein Paar, erhält Lebenslang und Sicherungsverwahrung, nach Jahren dann aber Freigang. Das ist gängige Praxis. Der Sohn der Opfer aber reagiert entsetzt. Was der Fall über unser Rechtssystem aussagt.
Mörder  Mörder  Sicherungshaft  Sicherungsverwahrung  Haft  Opfer  Opferhilfe  Weißer Ring (Opferschutzorganisation)  Bundesministerium der Justiz  Kriminologie  Freigang  Polizei  JVA Plötzensee  Bayreuth  Bremen  Saarland  Mord  Berlin JVA Plötzensee
Polizisten finden Leichnam im Garten der Familie
Seit drei Wochen wurde eine Frau in Ostholstein vermisst. Nun fanden Polizeibeamte ihre Leiche – in Plastik verschnürt auf dem eigenen Grundstück. Ihr Ehemann bestreitet, sie getötet zu haben.
Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Familientragödien  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Ulla Hingst  Ostholstein
Staatsanwaltschaft geht bei Bluttat von Kandel von Heimtücke aus
Die Messerattacke auf ein 15-jähriges Mädchen in einem pfälzischen Drogeriemarkt sorgte bundesweit für Entsetzen. Für die Staatsanwaltschaft ist der Gewaltexzess des Täters mehr als nur Totschlag.
Newsteam  Landau in der Pfalz  Rheinland-Pfalz  Mord  Gewaltdelikte  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Landau  Drogeriemarkt  Afghanistan  Neustadt  Weinstraße  Mord  Totschlag
Mordanklage gegen dänischen U-Boot-Bauer Madsen
Im vergangenen August kam die schwedische Journalistin Kim Wall auf dem U-Boot des Dänen Peter Madsen grausam ums Leben. Die Staatsanwaltschaft ist davon überzeugt, dass er ihre Ermordung kaltblütig plante.
Newsteam  Madsen  Peter  Dänemark  Mord  Totschlag  U-Boote  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mord  Kim Wall  Peter Madsen
Student wegen Mordes an Kommilitonin angeklagt
Ein 26-Jähriger verliebt sich während des Studiums in eine Kommilitonin. Er versucht, sie mit Lügen zu beeindrucken. Bevor sie sie bemerkt, tötet er sie mit einem Messer – und versucht sich danach selbst umzubringen.
Newsteam  Thüringen  Mord  Totschlag  Studenten  Nordhausen  Mühlhausen  Kommilitonin  Staatsanwaltschaft  Mord  Thüringen
26-Jähriger gesteht Messerattacke in Flüchtlingsheim
In einem Flüchtlingsheim bei Neumünster wird ein Mann durch Messerstiche fast getötet. Doch was passierte vorher, ein sexueller Übergriff oder ein Raubüberfall? Im Prozess steht Aussage gegen Aussage.
Albanien  Messerstechereien  Afghanistan  Flüchtlingsheime  Kiel  Flüchtlingslager  Messerstechereien  Flüchtlingskrise  Mord  Totschlag  Messerattacke  Neumünster  Landesunterkunft  Flüchtlingsheim  Kiel  Erklärung  Sexualtat
„Ich bin ja das Monster von Herne“
Ist Marcel H. ein Psychopath? Die Frage lässt sich schwer beantworten. Das Hirn des 19-jährigen Angeklagten ist ein Labyrinth. Die Gutachterinnen im Doppelmordprozess halten ihn für geistig gesund.
Mord  Totschlag  Psychopathologie  Herne  Medizinische Gutachten  Gutachten  Forensische Psychiatrie  Psychologie  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Psychopathen  Herne  Gutachterinnen  Mord
Tote und Verletzte bei Protesten in Pakistan
Nach dem Mord an einem achtjährigen Mädchen ist es in Pakistan zu gewaltsamen Protesten gekommen. Die Teilnehmer werfen den Behörden Versagen vor; das Mädchen ist offenbar das zwölfte Opfer eines Serientäters.
Pakistan  Mord  Totschlag  Ausschreitungen  Demonstrationen  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Serientäter  Pakistan  Mord
Prozess um Raubmord startet mit Bekanntgabe von Panne
Ein älteres Ehepaar wird in seiner Wohnung überfallen und brutal misshandelt – beide sterben. Einen Verdächtigen gibt es, doch eines der Beweisstücke ist plötzlich aus der Asservatenkammer verschwunden.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Mord  Totschlag  Raubmord  Raubmord  Körperverletzung  Mord  Recklinghausen  Jens Tuschhoff
14 Jahre Haft für Peiniger eines Krefelder Rentners
Sein Kopf war von den Räubern mit Klebeband umwickelt, die Luftlöcher waren zu klein. Der 79-jährige Werner L. erstickte in seiner Krefelder Wohnung qualvoll – weil die Täter auf wertvolle Antiquitäten bei ihm hofften.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Mord  Totschlag  Raubmord  Klebeband  Niederrhein  Polizei  Staatsanwaltschaft  Krefeld  Raub  Antiquität  Luftlöcher  Solingen  Mord  Rhein
Paradebeispiel für Blindheit von Politikern und Behördenleitern
Seit Monaten schon schleppt sich der Prozess gegen den mörderischen Hussein K. dahin. Die Richter haben es sich nicht leicht gemacht. Aber erst jetzt kommen die ganz großen Fragen auf den Tisch.
Freiburg  Landgerichte  Mörder  Mörder  Mayer  Josef (Landgerichtsdir.)  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Friedrichsen-Gisela  Dreisam  Teheran  Deutschland  Afghanistan  Freiburg  Mord  Behördenleitern  Griechenland  Gisela Friedrichsen
64-Jährige liebte den Friseur, der sie niederstach
Ein syrischer Friseur soll versucht haben, seine Chefin mit dem Messer zu töten. Vor Gericht haben Zeugen ausgesagt. Demnach soll der Angeklagte einen Satz auf Arabisch mehrmals wiederholt haben.
Asylbewerber  Friseure  Messerstechereien  Totschlag  Cottbus  Messerstechereien  Syrien  Messerstechereien  Mord  Totschlag  Herzberg Brandenburg  Friseur  Lausitzer Rundschau  Cottbus  Damaskus Syrien  Flüchtlinge
Lebenslang für die Mutter, die ihr Kind köpfte
Maya wurde nur vier Monate alt. Ihre Mutter soll sie erst erstickt und ihr dann den Kopf abgetrennt haben. Nun muss die 24-Jährige lange ins Gefängnis – doch die Verteidigung will das Urteil anfechten.
Äthiopien  Afrika  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Migration  Lüneburg  Kindesmord  Flüchtlingskrise  Mord  Totschlag  Strafrecht  Lüneburg  Franz Kompisch  Frankreich  Mord  Flüchtlinge
Ermittler sichten Hinweise zum Alter des Tatverdächtigen von Kandel
Während in einem Gottesdienst in Kandel an die erstochene 15-Jährige erinnert wurde, steht das Alter des Tatverdächtigen im Fokus der Ermittler. Vor der Tat gab es sogar zwei Anzeigen gegen den Afghanen.
Newsteam  Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Rheinland-Pfalz  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Landau  Kandel  Angelika Möhlig  Flüchtlinge
Auf die letzte Frage bekam ich eine unglaubliche Antwort
Unsere Autorin traf Aylin Said, eine Frau, die über ihr Leben erzählte und wie sie sich einer Zwangsehe widersetzte. Am Ende ging es um die Frage, ob sie in Angst lebe. Die Antwort gibt zu denken.
Ehrenmorde  Einwanderer  Rottmann-Kerstin  Parallelgesellschaften  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Geschichte  Deutschland  Aylin Said
„Die Flüchtlinge gelten daheim als privilegierte Feiglinge“
Die Bluttat von Kandel ist eine von mehreren, die von Afghanen verübt wurden. Hat die Gewalt in dem Kulturkreis Tradition? Entwicklungshelfer Reinhard Erös über Patriarchat, Blutrache und kriminelle Flüchtlinge.
Afghanistan  Flüchtlinge  Erös  Reinhard  Ehrenmorde  Becker-Claudia  Strafrecht  Polizei  Blutrache  Gewalt  Laghman  Internet  Kinderhilfe Afghanistan  Deutschland  Oberstarzt  Bundesverdienstkreuz  Gesundheitsstationen  Reinhard Erö  Jugendliche  Annette Erö  Flüchtlinge
„Fremdenfeindliche Parolen sind der falsche Weg“
In Kandel tötete ein Jugendlicher seine Ex-Freundin. Der mutmaßliche Täter ist ein Asylbewerber. Der Bürgermeister warnt nun vor Fremdenfeindlichkeit. SPD-Innenpolitiker Lischka fordert die Abschiebung.
Newsteam  Rheinland-Pfalz  Minderjährige Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Polizei  Rheinpfalz  SPD  Volker Poß  Deutschland  Abschiebung  Asylbewerber  Afghanistan  Staatsanwaltschaft Landau  Jugendliche  Lauterburger Straße  Flüchtlinge
Eine Tat, die nicht ins Schema passt
Vor mehr als 25 Jahren wurde in Frankfurt eine jüdische Garderobiere erschossen. Der Mann, der deshalb nun auf der Anklagebank sitzt, hat in den 1990er-Jahren in Schweden eine Anschlagsserie gegen Migranten verübt.
Tötungsdelikte  Ausonius  John  Nationalsozialistischer Untergrund  Mordprozesse  Frankfurt a. M.  Polizei  Staatsanwaltschaft  Frankfurt am Main Hessen  Garderobiere  Opernplatz  Stockholm  Frankfurt am Main  Eritrea  Kettenhofweg  Westend  Blanka Zmigrod  Attentat  Anschlag  Deutschland  Mord  Südafrika  NSU  John Ausonius
Lebenslange Haft für brutalen Lkw-Fahrer
Im Prozess gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes und besonders schwerer Vergewaltigung ist das Urteil gefallen. Der Angeklagte hatte Anfang November 2016 eine Joggerin in Endingen bei Freiburg vergewaltigt und getötet.
Jogging  LKW-Fahrer  Mörder  Freiburg  Prozesse  Lkw-Fahrer  Endingen  Mord  Freiburg
Urteil gegen Lkw-Fahrer nach Sexualmord an Joggerin erwartet
Im Prozess gegen einen Lkw-Fahrer wegen Mordes und besonders schwerer Vergewaltigung wird ein Urteil erwartet. Der Angeklagte soll Anfang November 2016 eine Joggerin in Endingen bei Freiburg vergewaltigt und getötet haben.
Jogging  LKW-Fahrer  Mörder  Freiburg  Prozesse  Lkw-Fahrer  Sexualmord  Endingen  Mord  Freiburg
Attacke mit Rasiermesser vor Cottbusser Gericht
„Es gab für mich keine Anzeichen, dass etwas Derartiges passieren könnte“. Ein syrischer Friseur greift im Juni 2017 seine Chefin mit einem Messer an. Nun sagte er vor Gericht Überraschendes aus.
Brandenburg  Flüchtlingskrise  Syrien  Syrien-Konflikt  Mord  Totschlag  Lausitzer Rundschau  Syrien  Geschichte  Deutschland  Cottbus  Mord  Friseurmeister  Rasiermesser
Zum Schluss schlug er mit einem Feuerlöscher zu
Ein 77-Jähriger liegt tot in seinem Haus. Überall findet die Polizei Blut und Kampfspuren, Zeugnisse eines grausamen Verbrechens. Ein 25-Jähriger gesteht und erzählt erschreckende Details.
Mord  Totschlag  Totschlag  Emmerich am Rhein  Mord  Totschlag  Niederrhein  Polizei  Opfer  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hendrik Timmer  Mordfantasien  Emmerich  Mord  Kleve  Verbrechen  Mordlust
25-Jähriger tötet Rentner in dessen Haus
Ein 77-Jähriger liegt tot in seinem Haus. Überall Blut und Kampfspuren, es fehlt Geld. Wenige Tage später nimmt die Polizei einen Verdächtigen fest. Kannten sich die beiden aus der Schwulenszene?
Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Emmerich am Rhein  Mord  Totschlag  Niederrhein  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Krefeld  Emmerich  Kleve
17 Jahre? 22 Jahre? 25 Jahre? Oder doch schon 32?
Der Freiburger Mordprozess gegen Hussein K. ringt mit der Frage, wie alt der Angeklagte ist. Sie wird auch das Urteil im kommenden Jahr entscheiden – muss der Angeklagte lebenslang oder kürzer in Haft?
Totschlag  Freiburg  Migration  Migrationspolitik  Minderjährige Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Freiburg  Mord  Flüchtlinge  Griechenland
Rentner stirbt an „der erheblichen Einwirkung stumpfer Gewalt“
Der Adoptivsohn findet den 77-Jährigen tot in seinem Haus in Emmerich auf. Blutspuren deuten auf einen Kampf hin, bevor der Rentner getötet wurde und mehrere Tausend Euro gestohlen wurden. Doch möglicherweise kannte der Mann den oder die Täter.
Rentner  Diebstahl  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Emmerich am Rhein  Tausend Euro  Adoptivsohn  Niederrhein  Internet  Gewalt  Blutspur  Emmerich
Mörder gelingt Flucht am Bodensee
Er wollte bei einem Haftausflug auf die Toilette und kam nicht wieder – jetzt sucht die Polizei in Baden-Württemberg nach einem verurteilten Mörder. Nächste Woche stand eine Entscheidung über seine Haft an.
Newsteam  Baden-Württemberg  Friedrichshafen  Mörder  Konstanz  Polizei  Flucht  Friedrichshafen  Staatsanwaltschaft  Bodensee  Mord  Heilbronn
Nebenklägeranwalt über Lkw-Fahrer – „Ich halte ihn für ein Monster“
Im Prozess um den Mord an einer Läuferin bei Freiburg hat die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft plus Sicherheitsverwahrung gefordert. Die Angehörigen von Carolin G. verfolgten die Verhandlung. Tränen flossen.
Newsteam  Freiburg  Mord  Totschlag  Jogger  Staatsanwaltschaft  Kufstein  Lyon  Rumänien  Freiburg  Sexualmord  Endingen  Mord  Österreich  Nebenklägeranwalt
Gericht bewahrt Foltermord-Prozess vor dem Scheitern
In der Verhandlung gegen Wilfried W. und seine Ex-Frau Angelika fällt ein zentraler Gutachter aus. Das Landgericht Paderborn ist jetzt einen ungewöhnlichen Schritt gegangen. Der verzögert das Urteil.
Gutachter  Höxter  Saimeh  Nahlah  Mord  Totschlag  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Strafrecht  Paderborn  Eklat  Mord  Nahlah Saimeh  Michael Osterheider
Ging es um Schmuck oder doch um die Familienehre?
Mit 15 zwangsverheiratet, mit 34 den Fängen ihres prügelnden Ehemannes entkommen – und wenig später getötet. Während die Verteidiger sagen, das alles habe mit dem Glauben nichts zu tun, sieht das Gericht die Lage gänzlich anders.
Ehrenmorde  Nordrhein-Westfalen  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Polizei  Mordmotiv  Bruchsal  Hanaa  Leverkusen  Mord  Familienehre  Wuppertal
Am Hauptbahnhof sieht sein Freund ihn zum letzten Mal
Im Februar 1997 verschwindet Andreas Dünkler in Hamburg. Am Hauptbahnhof verliert sich seine Spur. Nun gibt ein Zeuge neue, erschreckende Hinweise. Kann das Schicksal des St.-Pauli-Fans noch aufgeklärt werden?
Ungeklärte Todesfälle  Vermisste  Tötungsdelikte  Hamburg  Eppendorf  Polizei  U-Bahn  Andreas Dünkler  Hamburg  Jura-Student
Entlassung des „Kannibalen“ – ein beängstigender Gedanke
Der „Kannibale von Rotenburg“ hat einen Antrag auf vorzeitige Haftentlassung gestellt. Für jeden, der Armin Meiwes vor Gericht erlebt hat, eine bedrohliche Vorstellung. Noch vor dem Richter bleckte er seine Zähne.
Perversionen  Thüringen  Sexuelle Phantasien  Totschlag  Kannibalismus  Meiwes  Armin  Mord  Totschlag  Kannibalen  Friedrichsen-Gisela  Kannibale  Kassel  Rotenburg  Armin Meiwe  Mord  Freiheitsstrafe  Computertechniker
„Sie sind ein eiskalter Typ“, sagte die Richterin
Er hat die beiden Frauen aus Geldgier getötet. Das Augsburger Landgericht hat jetzt den Nachbarn der Opfer zu lebenslanger Haft verurteilt. Der 32-Jährige selbst schweigt zu den Vorwürfen beharrlich.
Bayern  Augsburg  Landgerichte  Mord  Indizien  Mörder  Staatsanwaltschaft  Schmutter  Doppelmord-Prozes  Augsburg  Weihnachten  Mord  Verbrechen
Auch böse Männer haben Lieder, natürlich.
Der Sektenführer und Serienmörder Charles Manson ist tot. Der Glaube an das Gute lebt. Über die ewige Naivität der Popkultur im Zeitalter der neuen Rechten und Rassisten. Kein Nachruf.
Pilz-Michael  Beach Boys  Manson  Charles  Serienmord  Neonazis  Hippies  Rechtsextremismus  Kalifornien  Kommunen  Neue Rechte  The Beatles  Serienmörder  Sekten  Rassismus  Tate  Sharon  Wilson  Dennis (Musiker)  Melcher  Terry (Sohn)  Wilson  Brian (Komponist)  Polanski  Roman  Rassismus  Beatles  Sonne  Musik  Roman Polanski  Musik  Helter Skelter  Manson Family  Brian Wilson  Amerika  Spex  Charles Manson  Kalifornien  Cielo Drive  Beach Boy  Hells Angels
Mutter umgebracht – Kind ruft die Polizei
Ein zehnjähriges Kind hat am Samstagvormittag die 110 gewählt und die Polizei gerufen. Es berichtete, dass seine Mutter umgebracht worden sei. Die Beamten fanden die Frau mit Stichverletzungen im Hausflur.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Bad Oeynhausen
Die Mutter ist erstaunt, wie gesund Alex H. aussieht
Die 19-jährige Liza P. soll brutal erstochen worden sein, ihre Mutter brachte den Verdächtigen eigenhändig zur Polizei. Für den ersten Prozesstag hatte sie sich nur eins vorgenommen.
Totschlag  Lindenau-Jan  Berlin  Mord  Totschlag  Polizei  Berlin  Zuschauerbank  Mord  Bank
Ist Hussein K. gar nicht in Afghanistan geboren?
Im Mordprozess gegen den Flüchtling Hussein K. sind wesentliche Angaben des Angeklagten auf Widerspruch seines früheren Mithäftlings gestoßen. Hussein K. stamme nicht aus Afghanistan.
Afghanistan  Freiburg  Totschlag  Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Iran  Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Facebook  Teheran  Afghanistan  Mordprozes  Freiburg  Griechenland
„Das wird nicht mehr“ – Charles Manson schwer krank
Der wohl berühmteste Häftling der USA ringt angeblich mit dem Tod: Charles Manson, 83, ist offenbar schwer erkrankt, seine Prognose schlecht. Zuvor hatte er mehrfach vergeblich um Gnade ersucht.
Manson  Charles  Tate  Sharon  Polanski  Roman  Kalifornien  Mord  Totschlag  Charles Manson  Kalifornien  Bakersfield  USA  Rassenkrieg
„Ich habe nicht eine Sekunde daran gedacht, ihn zu töten“
Zwei Flüchtlinge teilen sich ein Zimmer in einer Obdachlosenunterkunft und geraten immer wieder in Streit. Als die Situation eskaliert, sticht einer zu. Er wurde nun wegen Totschlags verurteilt.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Streit  Opfer  Staatsanwaltschaft  Landgericht Lübeck  Afghanistan  Obdachlosenheim  Flüchtlinge
Der syrische Flüchtling, der seinen Wohltäter ermordete
Ein Flüchtling, der sich um einen anderen Flüchtling kümmert – und am Ende von diesem erstochen wird. Das Urteil lautet: 13 Jahre Haft für einen Mord „aus nichtigstem Anlass“, den niemand versteht.
Messerstechereien  Saarbrücken  Tötungsdelikte  DRK-Suchdienst  Tötungsdelikte  Friedrichsen-Gisela  Lebach  Staatsanwaltschaft  Syrien  Deutschland  Landgericht Saarbrücken  DRK  Mord  Freiheitsstrafe  Gisela Friedrichsen
Er findet Dich!
In Spanien spürten Zielfahnder den Mann auf, der seine kleine Tochter in Hamburg getötet haben soll. Der Leiter der Einheit über die Jagd nach dem 33-Jährigen und den Unterschied zwischen Zielfahndern und James Bond.
Polizei  Zielfahndungen  Hamburg  Mord  Totschlag  Jürgen Harksen  Hamburg  Polizei  Film  WDR +++c dpa Bildfunk  Neugraben  Urheberhinweis Repro  Verbrechen  Stefan Bauch  Leipzig  Spanien  ACHTUNG  Zielfahnder  Deutschland  Thomas Drach  Zielfahndung  James Bond
Nach Brandanschlag auf Obdachlosen – Verdächtige festgenommen
Es war eine kaltblütige Tat: Am Münchner Hauptbahnhof haben zwei Männer versucht, einen schlafenden Obdachlosen in Brand zu stecken. Nun wurden sie gefasst. Ihre Verteidigung: Sie hätten sich „einen Spaß erlaubt“.
Newsteam  München  Brandstiftung  Körperverletzung  Mord  Totschlag  München  Polizei  Obdachlose  Berlin  Körperverletzung  Münchner Hauptbahnhof  Weihnachten  Starnberg
„Was besonders empört, ist das ungehobelte Benehmen als Gast“
Mord, Missbrauch, Vergewaltigungen: Täglich erreichen uns Meldungen über solche Taten in Deutschland. Was treibt die Täter? Ein Gespräch über psychische Krankheiten, den Mordfall Maria L. und den Ursprung der Wut.
Schizophrenie  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge  Rottmann-Kerstin  Cannabis  Drogen  Klinische Psychiatrie  Psychosen  Psychotherapien  Mord  Totschlag  Psychiatrietagungen  Drogenkonsum  Saimeh  Nahlah  Migration  Forensische Psychiatrie  Flüchtlingskrise  Psychiatrie  Vergewaltiger  Ecowin Verlag  Gewalt  Berlin  Deutschland  Psychiatrie  Mord  Nahlah Saimeh  Flüchtlinge  Lippstadt NRW  Gesellschaft
Das enthauptete Baby auf dem Ehebett
Naima M. wird etwas Unvorstellbares vorgeworfen: Die 24-Jährige soll ihre damals knapp vier Monate alte Tochter erst ermordet und dann enthauptet haben. Das mutmaßliche Motiv? Rache am Kindsvater.
Soltau  Totschlag  Totschlag  George-Carolin  Kindstötung  Mörder  Mord  Totschlag  Polizei  Lüneburg  Kindsvater  Gewalt  Afrika  Mord
Tödliches Ende einer Partynacht - War es Mord?
Ein 26-Jähriger bringt K.-o.-Tropfen mit zu einer Party, an denen ein anderer stirbt. Er wird wegen fahrlässiger Tötung verurteilt, doch die Staatsanwaltschaft legt Revision ein - sie wirft ihm Mord vor.
Landgerichte  Bamberg  K.o.-Tropfen  Bayern  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Partynacht  Bamberg  Weihnachten  Mord  GBL
Mann soll Ehefrau in der Waschküche getötet haben
Der Mord an einer Frau in der 800-Einwohner-Gemeinde Schackendorf bei Bad Segeberg ist noch immer nicht aufgeklärt. Ihr Ehemann gilt als tatverdächtig – nun könnte der genaue Tatort gefunden sein.
Landkreis-Segeberg  Mord  Totschlag  Schleswig-Holstein  Ungeklärte Todesfälle  Gewalt  Schackendorf  Waschküche  Kieler  Bad Segeberg  Mord  Axel Bieler
„Ich hoffe, dass er sein Leben lang im Knast schmort“
Die 32-Jährige hatte schon das Jugendamt wegen der Gewaltausbrüche ihres Mannes eingeschaltet, doch zu spät. Vor zwei Wochen soll er die gemeinsame zweijährige Tochter in einem Wutanfall getötet haben. Nun äußert sich die Frau.
Hamburg  Kriminalität  Mord  Totschlag  Polizei  Hamburger Morgenpost  Spanien
Ehefrau vor den Augen des kleinen Sohnes getötet
Es war eine erschreckende Tat: Aus Hass soll ein Mann in Kiel seine Ehefrau auf offener Straße mit 23 Messerstichen getötet haben. Zu Beginn des Prozesses gesteht er die „furchtbare Tat“.
Tötungsdelikte  Kiel  Mord  Totschlag  Kieler Schwurgericht  Mord  Kita  Gewalttätigkeiten
Ermittler bringen tatverdächtigen Vater zurück nach Hamburg
Er soll seine zweijährige Tochter in Hamburg getötet haben, dann floh er nach Spanien. Dienstagabend landete der mutmaßliche Kindermörder am Hamburger Flughafen. Bislang durfte der Mann nicht abgeschoben werden.
Hamburg  Mord  Totschlag  Untersuchungshaft  Polizei  Spanien  Spanien  San Sebastian  Flughafen  Hamburg  Mord
Ein Zahn macht den „Minderjährigen“ zum Erwachsenen
Lebenslang für Hussein K.? Sicherungsverwahrung? Dem Angeklagten im Freiburger Mordfall droht all das, wenn er bei der Tat nicht minderjährig war. Und genau danach sieht es aus. Ein Zahn brachte die Gutachter auf die Spur.
Jugendliche Flüchtlinge  Afghanistan  Freiburg  Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Friedrichsen-Gisela  Altersbestimmung  Freiburger Landgericht  Deutschland  Mord
Hamburgs höchste Richter kontern Leonhard-Kritik
Haben Familienrichter bei ihren Entscheidungen das Kindeswohl immer ausreichend im Auge? Mit ihrer Kritik hat sich Sozialsenatorin Melanie Leonhard den Unmut der Richter zugezogen.
Kindeswohl  Hamburg  Mord  Totschlag  Gerichte  Erika Andreß  Familienrichter  Harburg  Hamburg  SPD  Deutschland  Familiengerichten  Sozialsenatorin  Kindeswohl  Melanie Leonhard
Todesstrafe für Japans „Schwarze Witwe“
Sie ist bereits 70, nun muss sie am Galgen sterben: Chisako Kakehi, Millionärin und stets an der Seite von wohlhabenden Lebenspartnern, soll drei Männer ermordet haben. Ihr Ziel war immer dasselbe.
Japan  Witwen  Todesstrafe  Mord  Totschlag  EU-Staaten  Kyoto  Todesstrafe  Chisako Kakehi  Japan  Mord  Millionärin  USA
34-Jährige starb durch stumpfe Gewalt, Ehemann bestreitet Tat
An einer Autobahn wird eine Frauenleiche entdeckt. Ihr Ehemann steht unter Mordverdacht. Details zum Verbrechen kursieren viele. Nun will die Staatsanwaltschaft Einzelheiten bekannt geben.
Polizei  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Schackendorf  Kieler Polizei  Leiche  Bad Segeberg  Matthias Felsch  Mordverdacht  Axel Bieler  Verbrechen
Jugendamt hinterfragt Methoden für „andere Kulturkreise“
Ein kleines Mädchen wird in Hamburg erstochen, der Vater flüchtet und wird Tage später in Spanien gefasst. Experten prüfen nun, ob Betreuer vor dem Mord Fehler gemacht haben – seit Jahren war die Familie unter Beobachtung.
Hamburg  Mord  Totschlag  Jugendämter  Kindeswohl  Jugendhilfekommission  Polizei  Staatsanwaltschaft  Halsverletzung  Spanien  San Sebastián  Hamburg  SPD  Pakistan  Mord  Jugendhilfeinspektion  Gesprächsprotokolle
Warum griff sie ausgerechnet in dieser Nacht zum Messer?
Ein Reihenhaus in Wyk auf Föhr. Der Mann liegt schon im Bett, als seine Ehefrau ihn ersticht. Vorausgegangen ist wohl ein übermäßiger Alkoholkonsum und Gewalt in der Ehe. Nun begann der Prozess gegen die Frau.
Heimtücke  Mord  Totschlag  Föhr  Inseln  Nordsee  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Gewalt  Föhr
Und dann läuft Josef S. auf der Anklagebank rot an
Er soll einen Rentner getötet und zehn Jahre lang in einer Tiefkühltruhe gelagert haben. Doch das Verfahren gegen den mutmaßlichen Täter läuft auf einen Indizienprozess hinaus. Ein wichtiges Detail macht stutzig.
Rentenbetrug  Betrug  Lindenau-Jan  Berlin  Rentner  Kriminalität  Raubmord  Polizei  Puppenhaus  Staatsanwaltschaft  Tiefkühltruhe  Berlin  Raubmörder  Reinhard Albers  Mord
Polizei tötet bewaffneten Mann nach Messerattacke
Weil er seinen Rucksack verteidigen wollte, wurde ein 24-Jähriger in Südhessen mit dem Messer bedroht. Die herbeigerufene Polizei stellte den Täter. Dabei verletzten die Beamten ihn tödlich.
Polizei  Tötungsdelikte  Newsteam  Darmstadt  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hessen  Südhessen
„Das ist eine Tragödie für alle Beteiligten“
Genervt vom Geschrei seiner kleinen Tochter schüttelt ein Vater in München den fünf Wochen alten Säugling. Wenige Stunden später ist das Kind tot. Gegen den Vater wird wegen Mordes ermittelt.
Polizei  Kindstötung  München  Bayern  Mord  Totschlag  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Münchner Mordkommission  Josef Wimmer
„Heute Nacht mache ich das, was ich machen will“
Im Prozess um den Mord an Maria L. kamen Freunde des Angeklagten zu Wort. Er habe die Stunden vor der Tat mit Hussein K. beim Chillen im Park verbracht, sagt der eine. Das Verhältnis blieb eng, bis zur Verhaftung.
Totschlag  Vergewaltigungen  Mord  Totschlag  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlinge  Freiburg  Altersfrage  Freiburg  Mord  Flüchtlinge
Flüchtiger Vater hätte längst abgeschoben werden sollen
Eine Frau zeigt ihren gewalttätigen Mann an. Als die Beamten ihn zur Rede stellen wollen, finden sie eine Kinderleiche in der Wohnung. Den Behörden waren Probleme in der Familie bekannt. Der Vater ist seitdem auf der Flucht.
Hamburg  Abschiebungen (Geo: abschiebendes Land)  Fahndung  Mord  Totschlag  Kindermorde  Polizei  Hamburg  Wiedauweg  Pakistan  Mord
Alkohol und Drogen – Freund entlastet Hussein K.
Er habe den Angeklagten in der Tatnacht erlebt, so ein Zeuge im Mordprozess Hussein K. Der mutmaßliche Mörder habe mindestens eine Flasche Wodka getrunken – auch sonst sei er selten nüchtern gewesen.
Afghanistan  Freiburg  Totschlag  Vergewaltigungen  Flüchtlinge  Minderjährige Flüchtlinge  Flüchtlingskrise  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Mordprozes  Freiburg  Berauschung  Mord  Flüchtlinge  Griechenland
Kleinkind in Hamburg getötet – Mutter erstattete zuvor Anzeige
In Hamburg ist ein zweijähriges Kind tot in einem Mehrfamilienhaus gefunden worden. Der Vater ist tatverdächtig und auf der Flucht. Die Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen.
Hamburg  Mord  Totschlag  Polizei  Fahndung  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Polizei  Flucht  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hamburg  Wohnung
Die Mutter des toten Beamten beginnt immer wieder zu weinen
Trotz des Urteils zu einer lebenslangen Haftstrafe gibt die Verteidigung von Reichsbürger Wolfgang P. nicht auf. Sie kündigt Revision an und spricht von einem angeblich abgesprochenen Strafmaß.
Newsteam  Reichsbürger  Nürnberg  Mord  Totschlag  Hauptbelastungszeugen  Mord
Straftäter frei, doch Till Steffens Behörde lobt sich selbst
Hamburgs Justiz erlebt den größten Personalzuwachs seit Langem – und krankt dennoch an chronischer Überlastung. Der aktuelle Fall eines entlassenen Totschlägers zeigt das exemplarisch.
Werner-Jana  Hamburg  Mord  Totschlag  Justiz  Steffen  Till  Staatsanwaltschaft  Totschläger  Geschichte  Till Steffen Grüne  Hamburg  Till Steffen  Till Steffen Behörde  Justiz
Reichsbürger muss wegen Polizistenmords lebenslänglich in Haft
Im Oktober 2016 schoss Reichsbürger Wolfgang P. in seinem Haus auf Polizisten, die ihm seine Waffen abnehmen wollten. Einer starb, zwei wurden verletzt. Jetzt wurde er zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Newsteam  Reichsbürger  Mord  Totschlag  Körperverletzung  Reichsbürger  Bayern  Mord  Georgensgmünd  Reichsbürgerszene
Vorspiel eines entsetzlichen Verbrechens
Jan G. soll unter Drogeneinfluss seine Großmutter und zwei Polizisten getötet haben. Nur eine Stunde vorher waren zwei Handwerker im Haus. Sie trafen einen aufdringlich netten Mann – der ihnen sogar ein Abschiedsgeschenk gab.
Polizei  Raser  Gubernator-Sebastian  Brandenburg  Mord  Totschlag  Raser  Gerichtsreportagen  Mord  Totschlag  Prozessrechts-Reformen  Strafrecht  Polizei  Zentralbild  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Beeskow  Ostbrandenburg  Brandenburg  Landgerichtes  Frankfurt  Müllrose  Jan G.  Mord  Oder
Ehemann tötet Frau und ihren Liebhaber
In einer Tiefgarage in Eislingen findet die Polizei drei Tote in einem Auto: Fast alles spricht dafür, dass ein 56-Jähriger seine getrennt von ihm lebende Frau, ihren Lebensgefährten und danach sich selbst getötet hat.
Newsteam  Baden-Württemberg  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lebensgefährten  Eislingen  Auto
Als er die Beleidigungen satt hat, schlägt er sie tot
Monatelang war die 66 Jahre alte Galeristin aus Leer, die ihren Jaguar ordentlich in Hamburg geparkt hatte, verschwunden. Dann tauchte ein verdächtiger Mieter auf, anschließend die Leiche. Nun gab es das Urteil.
Totschlag  Prozesse  Aurich  Hamburg  Polizei  Landgericht Aurich  Bingum Kreis Leer  ACHTUNG  Körperverletzung  Leiche  Hamburg  Seevetal  Aurich Niedersachsen  Verbrechen
Ein Toter bei Streit auf offener Straße
In Blickweite des Bundesverteidigungsministeriums in Berlin sind zwei Brüder niedergestochen worden, einer starb an den Verletzungen. Berichten zufolge soll der Tat ein Streit unter 15 Männern vorangegangen sein.
Newsteam  Berlin  Messerstechereien  Mord  Totschlag  Streit  Genthiner Straße  Polizei  Berlin
Warum wurde der Tiergarten-Mörder nicht abgeschoben?
Ilyas A. saß wegen Raub und vorsätzlicher Körperverletzung in Haft, bevor er im Berliner Tiergarten eine Frau ermordet haben soll. Trotz einer entsprechenden Ankündigung der Ausländerbehörde wurde er nicht abgeschoben.
Newsteam  Berlin  Tiergarten (Stadtteil)  Mord  Totschlag  Warschau  Polizei  Tschetschenien  Berlin  Körperverletzung  Deutschland  Abschiebung  Straftat  Tiergarten
„Die grausamste Tat, mit der ich je zu tun hatte“
Ein 24-Jähriger tötet in Brandenburg seine Großmutter und zwei Polizisten. Seine Mutter hat die Behörden jahrelang vor ihm gewarnt – vergeblich. Hätten die Taten verhindert werden können?
Schizophrenie  Psychische Krankheiten  Raser  Sicherheitsverwahrung  Gubernator-Sebastian  Familientragödien  Mord  Totschlag  Schizophrenien  Psychische Krankheiten  Raser  Mord  Totschlag  Forensische Psychiatrie  Psychiatrie  Beeskow  Müllrose  Jan G.  Auto  Brandenburg  Landgericht Frankfurt  Staatsanwaltschaft
„Nicht die erste Alte, die ich umgenietet habe“ - wegen 300 Euro
Rollstuhlfahrerin geschlagen, gewürgt, Treppe hinuntergestürzt: Um an Geld zu kommen, sollen zwei Brüder ihre 84-jährige Großtante getötet haben. Vor Gericht schiebt der Jüngere alles auf seinen 27-jährigen Bruder.
Ansbach  Mordprozesse  Bayern  Mord  Totschlag  Polizei  Großtante  Mordprozes  Ansbach
Richter rekonstruiert Tatort mit Legosteinen
Im Prozess um einen beinahe tödlichen Fenstersturz hat der Vorsitzende Richter von Amts wegen in die Lego-Kiste gegriffen und ein Modell des Tatorts gebastelt. Fazit: Der Angeklagte kann mit einem Freispruch rechnen.
Mord  Totschlag  Totschlag  Düsseldorf  Mordversuch  Mord  Totschlag  Polizei  Kokain  Rainer Dree  Lego-Kiste  Düsseldorf  Bauklötzchen  Mord
Langsames Internet – junger Mann attackierte Eltern mit Axt
Aus Wut und Hass hat ein 19-Jähriger nach Überzeugung des Kieler Landgerichts versucht, seine Eltern zu töten. Grund für den Gewaltexzess soll ein Streit über zu langsames Internet gewesen sein.
Schleswig-Holstein  Totschlag  Familien  Polizei  Langsames Internet
Der Mörder von der Alster bleibt ein Phantom
Im Oktober 2016 sitzt ein 16-Jähriger mit einer Freundin an der Hamburger Alster, als ein Unbekannter plötzlich auf ihn einsticht. Auch ein Jahr danach ist der Täter noch immer auf freiem Fuß.
Polizei  Messerstechereien  Körperverletzung  Alster  Hamburg  Mord  Totschlag  Polizei  Mord  Körperverletzung  Hamburg  IS  Verbrechen
Der Schnüffler
Im Januar wurde in Berlin ein Rentner zerstückelt in der eigenen Tiefkühltruhe gefunden. Der Verdacht: Ein Serientäter hatte ihn ermordet. Der Fall wurde gelöst, weil ein Nachbar eine feine Nase hat.
Nachbarschaftsstreit  Lindenau-Jan  Prenzlauer Berg  Kriminalpolizei  Tötungsdelikte  Hosemannstraße  Dirk Britschin  Polizei  Berlin Landgerichts Platz  Leiche  Wohnung  Dresden  Mord  Josef Szczurek
Hinrichtungs-Videos bei U-Boot-Tüftler Madsen gefunden
Bei den Ermittlungen zum Fall Kim Wall hat die dänische Polizei auf einer Festplatte Videos gefunden, in denen Frauen hingerichtet werden. Sie hält sie für echt. Der Tüftler Peter Madsen bleibt bislang bei seiner Version eines Unfalls.
Madsen  Peter  Tötungsdelikte  Film  Polizei  New York  Staatsanwaltschaft  Kim Wall  Unfall  Mord  Peter Madsen  Verbrechen
Der Spieler, der einen Journalisten totschlagen ließ
Aserbaidschan muss Sonntag in der WM-Qualifikation in Kaiserslautern gegen die deutsche Nationalmannschaft antreten. Im Gästeteam steht Mittelfeldspieler Hüseynov. Auf dem lastet ein großer Schatten.
Deutschland Fußballnationalmannschaft  Fußball WM 2018  WM-Qualifikation  Aserbaidschan  Mord  Totschlag  Kaiserslautern  Javid Hüseynov  Tweet Aserbaidschan  Rasim Aliyev  Arm Hüseynov  Toni Kroos  Facebook
Mordkommission ermittelt nach Messerattacke
Es begann mit Beleidigungen, wenig später rang ein 21-Jähriger um sein Leben: Nach einer Schlägerei mit Messerattacke sucht die Bielefelder Polizei Tatverdächtige aus einer Gruppe von 20 Männern.
Asylbewerber  Messerstechereien  Afghanistan  Kriminalität  Messerstechereien  Bielefeld  Mord  Totschlag  Kriminalität  Polizei  Staatsanwaltschaft  Messerattacke  Gütersloh  Bielefeld  Asylbwerber  Erklärung
Auf der Flucht vergewaltigt – Neugeborenes im Papierkorb entsorgt
Eine Frau sagt aus, auf ihrer Flucht vergewaltigt und schwanger geworden zu sein. In Deutschland soll sie das Baby nach der Geburt getötet haben. Dafür soll sie nun mehrere Jahre ins Gefängnis.
Kindstötung  Hamburg  Schleswig-Holstein  Eritrea  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flucht  Sülfeld  Deutschland
Baby starb an brutalen Misshandlungen – Vater verurteilt
Der Vater schüttelt sein zehn Wochen altes Baby, er schlägt es und wirft es hin. Zwei Tage geht die Folter, dann fährt die Mutter mit dem Kind zum Arzt – zu spät. Jetzt verurteilt das Bochumer Schwurgericht den Vater.
Totschlag  Bochum  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Mord  Gewalt  Körperverletzung  Gewaltaktionen  Kindestötung  Bochum
Verurteilter Messerstecher nach Justizpanne auf freiem Fuß
Ein Messerstecher wird in einem Totschlagsprozess 2016 zu mehr als acht Jahren Haft verurteilt. Jetzt kann der 30-Jährige das Gefängnis vorerst verlassen – wegen eines Formfehlers am Landgericht München.
München  Bayern  Landgerichte  Totschlag  München  Geschäftsverteilungsplan  Formfehler  BGH (Bundesgerichtshof)  Straftäter  Justizpanne  Messerstecher
Teenager ersticht seinen schlafenden Vater
„Eine ganz normale Familie“: Der 14-jährige Leon aus dem österreichischen Götzis galt als freundlich, die Familie als intakt. Warum ging der Schüler plötzlich mit einem Küchenmesser auf die Eltern los?
Totschlag  Kriminalität  Österreich  Jugendkriminalität  Mord  Totschlag  Kriminalität  Totschlag  Österreich  Jugendkriminalität  Kronenzeitung  Mord  Götzis  Familiendrama
Nachbar muss wegen Doppelmordes an Frauenpaar vor Gericht
Das Verbrechen an einem lesbischen Pärchen schockierte vor gut einem Jahr die Menschen im Raum Augsburg. Tatverdächtig ist ein 31-Jähriger. Er schweigt, doch die Indizien sprechen für sich.
Bayern  Augsburg  Landgerichte  Raubmord  Indizien  Tschechien  Polizei  Staatsanwaltschaft  Doppelmorde  Leiche  Augsburg  Oberpfalz  Prag  Bayern  Regensburg  Verbrechen
„Er hat nicht gemerkt, dass sie keine Luft mehr bekommt“
In Ingolstadt steht ein Mann vor Gericht, der seine Ehefrau aus Eifersucht getötet haben soll. Der 32-Jährige legte ein Teilgeständnis ab - und schilderte seine Frau als die Liebe seines Lebens, aber jähzornig.
Mord  Totschlag  Bayern  Ingolstadt  Eifersucht  Strafprozesse  Teilgeständnis  Ingolstadt  Bayern  Erklärung  Eifersucht
„Manchmal geht es nur um den letzten Schluck in der Pulle“
Der Bahnhof Zoo in Berlin war immer ein Ort der Gegensätze. Jetzt, nach einem Mord in der Nähe, ist eine Diskussion um die Sicherheit in der Gegend entbrannt – besonders nachts zeigt sich viel Elend.
Obdachlose  Totschlag  Raubmord  Fontaine  Susanne  Obdachlosigkeit  Becker-Claudia  Mord  Totschlag  Raubmord  Polizei  Film  Obdachlose  Bahndamm  Berlin Bahnhof  Leiche  Rumänien  Bahnhofsmission  Mord  Zoo  Susanne Fontaine
„Ich habe meinem Ehemann verziehen“
Der Sohn soll der Mutter das Leben gerettet haben, als sein Vater mit dem Schlosserhammer auf sie losging. Nun steht der 62-Jährige wegen versuchten Mordes vor Gericht. Doch dort kommt es zu einer emotionalen Versöhnung.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Krefeld  Mord  Totschlag  Krefeld  Versöhnungsszenen  Mordversuch  Mord
„In einer extremen Vehemenz, das ist nicht zu ertragen“
Wer war die treibende Kraft bei den Misshandlungen in Höxter-Bosseborn? Vor Gericht wurden nun erstmals Tausende Audiobotschaften ausgewertet. Die Ermittler berichten von emotionalen Ausbrüchen.
Höxter  Misshandlungen  Mordprozesse  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Paderborn  Höxter-Bosseborn  Sprachnachrichten  Mord  Mordfall  Mordprozesse  Höxter
21-jähriger Syrer in Chemnitz getötet
Am Montagmorgen wurde die Leiche eines Mannes im Chemnitzer Stadtpark gefunden. Der 21-jährige Syrer wurde offenbar in der Nacht zuvor getötet. Der Täter ist noch auf freiem Fuß.
Newsteam  Chemnitz  Mord  Totschlag  Syrien  Chemnitzer  Kriminalität  Staatsanwaltschaft  Chemnitz  Syrien  Leiche  Mordfälle  Stadtpark
Prozess um tödliche Gewaltorgie im Sechser-Zimmer
Im Februar 2016 starb Sänger Jim Reeves qualvoll in einem Berliner Hostel. Nun beginnt der Prozess gegen seine Zimmergenossen, die ihn wohl zu Tode folterten. Ihr mutmaßliches Motiv: Hass auf Schwule.
Redaktionstipp  Berlin  Reeves  Shary  Angriffe auf Homosexuelle  Männliche Homosexuelle  Übergriffe auf Homosexuelle  Überfälle auf Homosexuelle  Reeves  Jim  Mord  Totschlag  Squeezer  Berlin Fashion Week  Stuttgarter Platz  Shary Reeves  Übergriffe auf Homosexuelle  Jim Reeves  Staatsanwaltschaft  Sqeezer  Kölner  Strafprozesse  Lleida  Shary Reeves  Berlin-Charlottenburg  Kenia  Berlin Kriminalpolizei  Sechsbettzimmer  Mord  Jim Reeves  Barcelona
„Ich wollte etwas Knastwürdiges machen“
Er soll einen neunjährigen Jungen und einen Schulfreund in Herne getötet haben. Vor Gericht hat Marcel H. die Taten jetzt gestanden. Ermittler bezeichnen ihn als „eiskalt“, Schulkameraden als schlau.
Mord  Totschlag  Totschlag  Soziale Medien  Herne  Internet  Internet  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Reinhard Petersen  Polizei  Internet  Bochum  Herne  Klugscheißer  Mord
17-Jähriger gesteht Tötung seiner Freundin
Ein 15-jähriges Mädchen wird in einer Fabrikruine im Düsseldorfer Hafen umgebracht. Als mutmaßlicher Täter steht nun ihr wohl psychisch kranker Freund vor Gericht. Ihm droht die dauerhafte Einweisung in eine geschlossene Psychiatrie.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Einweisung  Psychiatrie  Mädchen  Düsseldorf  Jugendliche
Mutter weint und bestreitet, Tochter getötet zu haben
Eine aus Eritrea stammende Frau soll auf der Flucht vergewaltigt und schwanger geworden sein. In Deutschland soll sie das Baby nach der Geburt getötet haben. Nun steht sie wegen Totschlags vor Gericht.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Kindstötung  Schleswig-Holstein  Staatsanwaltschaft  Prozesse  Einkaufstüte  Leiche  Füchtlinge  Bad Segeberg  Eritrea  Papierkorb  B432  Sülfeld  Deutschland  Kindstötung  Kiel  Schleswig-Hostein
Mutter nennt ihren verstorbenen Sohn „zierlich“
Als der zwei Jahre alte Anakin verhungerte, wog er nur noch sechs Kilogramm. Seine kleine Schwester war ebenfalls lebensgefährlich abgemagert. Die zehnfache Mutter, 40, will das alles nicht gesehen haben.
Nordrhein-Westfalen  Kindstötung  Unterernährung  Kindstod  Anakin  Arnsberg  Prozesse  Nordrhein-Westfalen  Kindstötung  Unterernährung  Sachsen
„Wenn man minderjährig ist, ist die Situation in Deutschland besser“
Überraschung im Prozess um den Mord an der Studentin Maria L. in Freiburg: Der Angeklagte hat zugegeben, in einem wichtigen Punkt gelogen zu haben. Vor dem Landgericht gab es derweil Proteste und Zuschauerschlangen.
Newsteam  Freiburg  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Polizei  Dreisam  Deutschland  Mordversuch  Freiburg  Mord  Griechenland
Mann ersticht seinen Bruder und rast gegen Lkw
Familiendrama in Witten: Ein 23-Jähriger soll seinen Bruder im gemeinsamen Elternhaus erstochen haben. Die Eltern finden die Leiche im Hausflur, als sie aus dem Urlaub kommen. Kurz danach stirbt auch der zweite Sohn.
Witten  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Bundesstraße  Polizei  Leiche  Witten  Familiendrama
Lebenslang für den Mann, der sein Verbrechen komplett vergaß
Drei Jahrzehnte lang fehlte beim Mord an Heike Wunderlich jeder Hinweis auf einen Täter. Dann führte die Ermittler einzig eine genetische Spur zu Helmut St. Jetzt wurde er zu lebenslanger Haft verurteilt.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Plauen  Zwickau  Mord  Totschlag  Verjährung von DDR-Straftaten  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Andreas Bönisch  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Heike Wunderlich  Plauen  Mord  DDR  Verbrechen
In Fesseln tritt der Angeklagte vor den Richter
Erst tötet er seinen Nachbarn, danach attackiert er einen Unbekannten. Auch in Haft hört er nicht auf und greift einen Mitinsassen und einen Bediensteten sowie seinen eigenen Verteidiger an. Nun steht der Mann vor Gericht – in Fesseln.
Mord  Totschlag  Psychische Krankheiten  Mord  Totschlag  Psychisch kranke Straftäter  Psychische Krankheiten  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Fessel  Duisburg  Dinslaken
„Er ist eine tickende Zeitbombe“
Es war ein grauenvoller Tod: Der 41-jährige Togolese überschüttete seine Ehefrau mit Benzin und zündete sie an. Das Gericht in Kiel entschied nun, dass der Mann dauerhaft in die Psychiatrie muss.
Schleswig-Holstein  Ehen  Psychiatrie  Schuldunfähigkeit  Mord  Totschlag  Togolese  Kieler Landgericht  Kronshagen  Psychiatrie  Kieler Gerichtssaal  Mord  Feuertod
Wir brauchen Patientenschutz wie in Großbritannien
Wenn es einen begründeten Verdacht gibt, muss es möglich sein, Pfleger, Ärzte oder Hebammen vorläufig aus dem Verkehr zu ziehen. Bisher ist das hierzulande die Ausnahme. Das muss sich ändern.
Krankenhäuser  Dowideit-Anette  Delmenhorst  Pflegeberufe  Tötungsdelikte  Pfleger  Großbritannien  Deutschland  Niels Högel  Verkehr  Oldenburg
Mann bestreitet, dass seine verbrannte Frau tot ist
Eine Mutter stirbt einen qualvollen Feuertod, weil ihr Mann sie anzündet. Dieser leidet unter Verfolgungswahn und glaubt, dass sie noch lebt. Nun soll er in der Psychiatrie untergebracht werden.
Ehen  Mord  Totschlag  Schleswig-Holstein  Schuldunfähigkeit  Kiel  Kieler Landgericht  Psychiatrie  Mord  Feuertod
Kirmes-Schausteller gesteht Mord an seiner Freundin
Vor einem Münsteraner Gericht hat ein Kirmes-Schausteller gestanden, seine Freundin im Streit erdrosselt zu haben. Das Grausame: Als er merkte, dass die 23-Jährige noch lebt, würgte er sie erneut.
Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Steinfurt  Münster  Rettungsversuche  Mord  Trennungsstreit
Asylbewerber soll Helferin nach Liebes-Aus erstochen haben
Tödliches Ende einer Liebesbeziehung: Ein Asylbewerber aus Nigeria steht in Münster vor Gericht, weil er eine Flüchtlingshelferin erstochen haben soll. Das mutmaßliche Motiv für die Tat: Eifersucht.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Ahaus  Mord  Totschlag  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Staatsanwaltschaft  Nigeria  Leiche  Deutschland  Asylbewerber  Abschiebung  Münster  Ahaus
Dieser Fall gibt der Polizei Rätsel auf
Eine Frau liegt tot in ihrer Detmolder Wohnung – daneben ihr Lebensgefährte, selbst schwer verletzt. Auch das dreijährige Kind wird dort gefunden. Doch was ist passiert? Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Detmold  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Polizei  Detmold  Rätsel  Bielefeld  Wohnung
Elf Jahre nach Raubmord fasst die Polizei zwei Verdächtige
Zwei Maskierte brechen im November 2006 in ein Einfamilienhaus in Hagen ein, erbeuten Schmuck und Bargeld und töten den 55-jährigen Bewohner. Nun hat die Polizei fast elf Jahre später zwei Verdächtige dingfest gemacht.
Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Raubmord  Polizei  Raubmord  Haftbefehl  Flughafen  Deutschland  Bayern  Hagen  DNA-Treffer
Nach dem Raubüberfall googelte er, ob sein Opfer noch lebt
Mit dem Taxi will ein junger Junkie zur Behandlung in die Drogenambulanz fahren, als ihm angeblich spontan die Idee kommt, den Taxifahrer zu überfallen. Dann eskaliert die Situation. Nun steht der Mann wegen versuchten Mordes vor Gericht.
Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Bonn  Drogenambulanz  Mord  Taxifahrer  Raubüberfall  Fahrgeld
Leichenteile treiben in Hamburger Seitenkanal
Nach und nach werden in Hamburgs Gewässern Teile einer Frauenleiche gefunden. Die Polizei vermutet, dass es sich dabei um eine 48-Jährige handelt, die wohl einem Verbrechen zum Opfer gefallen ist.
Ungeklärte Todesfälle  Hamburg  Kriminalität  Tötungsdelikte  Billbrook  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Feuerwehr  Seitenkanal  Billbrook  Verbrechen  Seitenarm
Verdächtiger aus Gelsenkirchen in Barcelona gefasst
Internationale Zusammenarbeit: In Barcelona konnte ein Mann verhaftet werden, der unter Verdacht steht, eine junge Frau in Gelsenkirchen getötet zu haben. Nun soll er nach Deutschland überstellt werden.
Barcelona  Gelsenkirchen  Haftbefehl  Europäischer Haftbefehl  Mord  Totschlag  Polizei  Spanien  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Gelsenkirchen  Frankreich  Barcelona
„Wir hatten über ein unfassbares Verbrechen zu urteilen“
Sie waren wegen Vergewaltigung und Mordes an einer chinesischen Studentin angeklagt. Doch nun spricht das Gericht Xenia I. in einem entscheidenden Punkt frei. Sebastian F. bekommt die Höchststrafe.
Sexualdelikte  Kensche-Christine  Dessau-Roßlau  Totschlag  China (Volksrepublik)  Lebenslange Freiheitsstrafe  Mord  Totschlag  Uda Schmidt  Tatbild  Polizei  Yangjie  Dixie-Klo  Dessau  Mord  Verbrechen
Sollte ein Mord wie ein tragischer Unfall aussehen?
Bei einem Verkehrsunfall auf der A42 kommt eine Frau ums Leben, ihr Mann überlebt schwer verletzt. Zunächst sieht alles nach einem tragischen Unglück aus. Doch die Vorgeschichte des Paares lässt an Mord glauben.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Essen  Mord  Totschlag  Newsteam  Polizei  Essener Schwurgericht  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Gelsenkirchen-Schalke  Deutschland  Sattelschlepper  A42  Unfall  Mord  Auto
Rentner starb qualvoll für eine Armbanduhr und Zigaretten
In seinem Haus in Tönisvorst wird ein 81 Jahre alter Rentner überfallen, misshandelt und gequält – für eine Uhr und Zigaretten. Er stirbt nach der Tortur. Nun wurden fünf Angeklagte verurteilt – zum zweiten Mal.
Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Krefeld  Raubmord  Herbert Luczak  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Krefeld  Raub  Jugendliche  Tönisvorst  Mord  Rentner
Ehefrau erschlagen? Der Pastor bestritt die Tat bis zum Tod
Vor 20 Jahren wurde bei Wolfenbüttel die Leiche einer Pfarrersfrau gefunden. Im spektakulären Indizienprozess ging es um Ameisen an Gummistiefeln und Maden als stille Zeugen. Und es offenbarte sich ein Doppelleben.
Newsteam  Geyer  Klaus  Pastoren  Totschlag  Niedersachsen  Bertram Börner  Hannover  Leiche  Klaus Geyer  Wolfenbüttel  Deutschland
Erstochener Psychologe – Mutmaßlicher Täter vermindert schuldfähig
Anfang Juni soll ein 27-jähriger Mann in Saarbrücken einen Mitarbeiter des Roten Kreuzes erstochen haben. Nun wird er wegen heimtückischen Mordes angeklagt. Er soll unter einer schweren Persönlichkeitsstörung leiden.
Newsteam  Saarbrücken  Mord  Totschlag  Psychologen  Saarland  Staatsanwaltschaft  Saarbrücken  Merzig  Therapiezentrum  Mord  Flüchtlinge
22-Jährige ermordet – Verdächtiger stellt sich der Polizei
Vier Wochen nachdem eine 22-Jährige in ihrer Wohnung getötet worden ist, stellt sich ein Verdächtiger der Polizei. Er war offenbar in Serbien untergetaucht. Der 34-Jährige und das Opfer waren mal Nachbarn.
Mord  Totschlag  Lindau (Bodensee)  Polizei  Bayern  Polizei  Serbien  Memmingen  Flughafen  Lindau
SMS an Hanaa: „Wir schlachten dich wie einen Esel“
Mit 15 wurde Hanaa S. zwangsverheiratet, mit 34 befreite sich die Kurdin von ihrem prügelnden Ehemann. Zwei Jahre nach ihrem Verschwinden in Wuppertal wurde jetzt vermutlich ihre Leiche gefunden.
Irak  Jesiden  Ehrenmorde  Kurden  Becker-Claudia  Mord  Totschlag  Polizei  SMS (Short Message Service)  Leiche  Mord  Wuppertal
Zehn Morde, zwei Sprengstoffanschläge und 15 Banküberfälle
Fast 14 Jahre lebte Beate Zschäpe mit Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt im Untergrund. Der Hauptangeklagten Beate Zschäpe drohen wegen Mittäterschaft lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung.
Nationalsozialistischer Untergrund  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Böhnhardt  Uwe  Mundlos  Uwe  Rassistische Anschläge  Mord  Totschlag  Rechtsextremismus  Uwe Mundlos  Uwe Böhnhardt  Beate Zschäpe  Banküberfälle  NSU  Bundeskriminalamte
Unter Klebeband qualvoll erstickt
Seinen Kopf umwickelten seine Peiniger mit Panzerklebeband. Es begann ein qualvoller Todeskampf, den der Rentner schließlich verlor. Nun stehen die mutmaßlichen Täter in Krefeld vor Gericht.
Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Rentner  Krefeld  Polizei  Nebentür  Krefeld  Solingen  Mord
„Wegen der unglaublichen Brutalität ein außergewöhnlicher Fall“
Zehn Jahre nach dem Mord an Christin M. aus Kröpelin sucht die Polizei weiterhin nach dem Täter. Phantombild, Aufrufe in Aktenzeichen XY ungelöst, DNA-Tests, Hinweise - damit haben zwei Beamte gut zu tun.
Newsteam  Ermordung  Mecklenburg-Vorpommern  Aktenzeichen XY ungelöst  DNA-Test  Kröpelin  Anja Lutter  Polizei  DNA-Test  Mord  Verbrechen
Wie der Tatort den Täter überführte
Angeblich fand er seine Schwiegermutter blutüberströmt auf dem Küchenboden. Doch der Tatort machte die Ermittler stutzig. Und es war nicht die erste Leiche, zu der Dennis M. die Berliner Polizei führte.
Kensche-Christine  Deutschland  Familientragödien  Mord  Totschlag  Polizei  Tom Cruise  Berlin  Leiche  Mord  Schwiegermutter  Babelsberg
Vier junge Männer vermisst, einer tot aufgefunden
Nahe der Stadt Philadelphia haben Ermittler die Leiche eines Mannes ausgegraben. Der 19-Jährige ist einer von vier jungen Männern, die seit voriger Woche vermisst werden. Und es wurden noch weiter Leichenteile entdeckt.
Pennsylvania  Vermisste  FBI  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Philadelphia  Leiche  Pennsylvania  Verbrechen
Nach 33 Jahren das nächste Todesopfer im Fall Grégory
1984 starb ein vierjähriger Junge auf grausame Weise. Kürzlich gab es in dem ungeklärten Fall mehrere Festnahmen. Nun ist der damalige Untersuchungsrichter, dem eine Reihe von Fehlern unterliefen, tot.
Newsteam  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Frankreich  Ungeklärte Todesfälle  Grégory  Geschichte  Untersuchungsrichter  Le Mans  Frankreich  Kindesmord
Der Freund, der die Babyleiche versteckte, sagte nicht aus
Eine Studentin bringt auf einer Flughafentoilette heimlich ein Kind zur Welt und erstickt es. Zuvor hatte sie bereits zwei Abtreibungen. Das Gerichtsurteil: vier Jahre Haft. Doch welche Rolle spielte ihr Lebensgefährte?
Kindermorde  Mütter  Säuglinge  Frigelj-Kristian  Kindermorde  Mord  Totschlag  Flughafentoilette  Internet  Zuschauersitzen  Peter Koerfer  Gran Canaria  Flughafen  Köln
„Ich geriet in unkontrollierte Rage“
Er war felsenfest davon überzeugt, dass ihn seine Freundin betrogen hat, und erschlug sie. Hinterher kam heraus: Sie hatte gar keine Affäre. Jetzt wurde der Mann zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Eifersucht  Gerichte  Ermordung  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Narzisst  Augsburg  Mord  Eifersucht
Sohn erschlägt gehörlose Eltern mit Baseballschläger
Ein Mann pflegt seine hilfebedürftigen Eltern rund um die Uhr. Anfang 2017 tötet er die beiden auf brutale Weise. Nun wurde er dafür verurteilt. Das Strafmaß gegen den überforderten Sohn aber fiel glimpflich aus.
Newsteam  Wien  Mord  Totschlag  Polizei  Landesgericht  Wiener Neustadt  Mord  Österreich
Mutter von tiefgefrorenem Baby identifiziert
Eine Babyleiche ließ Ermittler monatelang rätseln: Das tote Neugeborene lag, in eine Decke gewickelt, in einem Wäldchen in der Nähe eines Sportplatzes- es war gefroren. Jetzt wurde die Mutter identifiziert.
Totschlag  Totschlag  Mecklenburg-Vorpommern  Mord  Totschlag  Wittenburg  Staatsanwaltschaft  Schwerin  Babyleiche  Speichelprobe  DNA-Beweis  Sportplatze
Syrischer Friseur sticht auf Chefin ein – Anderer Syrer verhindert Schlimmeres
Mohammed H. aus Syrien wollte wieder als Friseur arbeiten, ein Salon in Brandenburg stellte ihn ein. Alles lief bestens – bis jetzt. Nun liegt seine Chefin im Krankenhaus, gegen ihn ergeht Haftbefehl.
Friseurhandwerk  Körperverletzung  Körperverletzung  Tötungsdelikte  Brandenburg  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Syrien  Syrien-Konflikt  Herzberg Brandenburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Gewalt  Syrien
„Ich habe Lust, Deine Mutter zu töten.“ „Ich auch“
Ein Kriminalfall erschüttert Großbritannien: Ein Paar, beide 14, tötet Mutter und Schwester des Mädchens. Nun wurde ihre Identität publik. Das Verbrechen, so das Gericht, wäre sonst nicht zu verstehen.
Jugendschutz  Mord  Totschlag  Jugendliche  Mutter-Tochter-Beziehung  Großbritannien  Mord  Totschlag  Kim Edwards  Film  Polizei  Vampirsaga Twilight  Lucas Markham  Elizabeth Edwards  Großbritannien  Verbrechen
Quittungen brachten Ermittler auf die richtige Spur
Als die 85-jährige Lübecker Rentnerin den Einbrecher in ihrer Wohnung überrascht, muss sie sterben. Er erstickt sie mit einem Kissen. Nun wird er zu lebenslanger Haft verurteilt.
Rentner  Raubmord  Schleswig-Holstein  Raubmord  Lübeck
Mann ersticht seine Frau – und wünscht sich die Todesstrafe
Mehr als 20 Mal stach ein syrischer Mann auf seine Frau ein – aus unbegründeter Eifersucht. Die Richterin zeigte sich fassungslos von dessen Wunsch, im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe zu erhalten.
Newsteam  Eifersucht  Mord  Totschlag  Rügen  Syrien  Deutschland  Berg
Obdachlosen getötet und angezündet – siebeneinhalb Jahre Haft
Ein Paar tötet in Köln einen Obdachlosen und zündet ihn danach an, weil dieser die Frau sexuell belästigt haben soll. Das Gericht glaubt das nicht – und übertrifft mit seinem Strafmaß die Forderung des Staatsanwalts.
Newsteam  Köln  Obdachlose  Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Obdachlose  Köln  Fußball  Panikreaktion
Sohn soll Vater an Heiligabend ermordet haben
Ein Mann soll aus Habgier seinen Vater mithilfe von K.-o.-Tropfen umgebracht haben – an Heiligabend. Danach versuchte er, dessen Wegzug vorzutäuschen, um weiter die Rente kassieren zu können.
Newsteam  Oldenburg  Weihnachten  Mord  Totschlag  Heiligabend  Polizei  Oldenburg
„Unsere Lebensfreude ist komplett weg“
Die Eltern von Carolin G. beschreiben ihr Leben seit deren Ermordung im November. Sie fühlten sich „komplett leer. Es gibt Tage, da gelingt es uns, die Realität für ein, zwei Stunden zu verdrängen.“
Newsteam  Freiburg  Jogger  Mord  Totschlag  Polizei  JVA (Justizvollzugsanstalt)  Endingen
Mutmaßlicher Prostituiertenmörder festgenommen
Im Fall der ermordeten Prostituierten in Nürnberg ist ein Tatverdächtiger festgenommen worden. Das teilte nun ein Sprecher des Polizeipräsidiums Mittelfranken mit.
Prostituierte  Prostituierte  Nürnberg  Mord  Totschlag  Nürnberg  Prostitution
Sohn tötet 73-jährige Mutter – Psychiatrie
Die Polizei findet eine 73-Jährige tot in ihrer Wohnung – der Sohn gesteht die Tat. Weil er offenbar psychische Probleme hat, geht die Staatsanwaltschaft von verminderter Schuldfähigkeit aus.
Nordrhein-Westfalen  Höxter  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Halsbereich  Tatwerkzeuge  Höxter
Als der Flüchtling zustach, tötete er einen Vorzeige-Migranten
Nach dem Tod eines Flüchtlingsberaters in Saarbrücken stehen seine Kollegen unter Schock. Sie schätzten den Toten, der selbst ein Zuwanderer war – mit Erfolgen an der Universität und am Theater.
Saarbrücken  Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Saarland  Flüchtlinge  Integration  Mord  Totschlag  Al-T  Saarbrücken  Flüchtlinge
Das leblose Kind steckte sie in einen Beutel
Der Fall sorgte für Entsetzen: Eine Studentin wird festgenommen, weil sie ihr Neugeborenes auf einer Toilette des Aiport Köln/Bonn getötet haben soll. Vor Gericht bestreitet sie, vorsätzlich gehandelt zu haben.
Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Tötung kurz nach der Geburt  Flughafen Köln/Bonn  Tötungsdelikte  Polizei  Beutel  Bonn  Flughafen  Sturzgeburt  Köln
Verwaltungsgericht warnte schon 2014 vor Mostafa K.
Im Fall des getöteten Fünfjährigen in Arnschwang geraten jetzt die Behörden unter Druck. Denn bereits 2014 hatte das Münchner Verwaltungsgericht vor dem Afghanen gewarnt. Dieser sei gemeingefährlich.
Bayern  Asyl  Asylbewerberheime  Abschiebungen  Afghanistan  Tötungsdelikte  Fußfessel  Verwaltungsgericht  Oberpfalz  Straftäter  Flüchtlingsunterkunft
Zwei Prostituierte getötet - wahrscheinlich vom selben Täter
Zwei Prostituierte wurden in Nürnberg innerhalb kurzer Zeit und auf ähnliche Weise ermordet - in Wohnungen, die sie für ihre Arbeit angemietet hatten. Offenbar steckt derselbe Täter dahinter. Ein Freier?
Nürnberg  Bayern  Polizei  Mord  Totschlag  Serienmord  Prostituierte  Polizei  Nürnberg  Gewalt  Rotlichtmilieu  Obduktionsergebnisse  Modellwohnung  Prostitution  Mord  Aussagebereitschaft  Verbrechen
Flüchtling aus Syrien ersticht Psychologen
Messerattacke in Saarbrücken: In einem Beratungszentrum für Flüchtlinge hat ein Syrer auf einen Psychologen eingestochen. Der Mann starb noch an seinem Arbeitsplatz. Zuvor hatte es einen Streit gegeben.
Newsteam  Saarland  Saarbrücken  Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Polizei  Kriseninterventionsteam  Saarbrücken  Syrien  DRK  Therapiezentrum  Saarland  Flüchtlinge
Zu Unrecht verdächtiger Lkw-Fahrer wehrt sich
Im Fall der ermordeten Joggerin Carolin G. deuteten Hinweise auf einen rumänischen Lkw-Fahrer als Täter. Der war aber unschuldig, wurde im Netz aber an den Pranger gestellt. Jetzt wehrt er sich.
Freiburg  Ermordung  Verleumdung  Lkw-Fahrer
Zwei Prostituierte innerhalb weniger Tage tot aufgefunden
Nach dem Mord an einer Prostituierten in Nürnberg wurde dort erneut eine Frau tot in ihrer Wohnung aufgefunden. Ermittler untersuchen, ob es zwischen beiden Gewaltverbrechen einen Zusammenhang gibt.
Nürnberg  Mord  Totschlag  Prostituierte  Polizei  Polizei  Nürnberg  Prostitution  Mord  Gewaltverbrechen  Verbrechen
Fünfjähriger wurde erstochen, weil er zu viel Lärm machte
Nach dem tödlichen Messerangriff auf einen Jungen in der Flüchtlingsunterkunft von Arnschwang scheint nun das Motiv festzustehen: Nach Angaben der Mutter fühlte sich der Täter durch Kinderlärm gestört.
Newsteam  Bayern  Asylbewerberheime  Mord  Totschlag  Polizei  Mordmotiv  Staatsanwaltschaft  Oberpfalz  Abschiebung  Afghanistan  Kinderlärm  Christentum  Regensburg  Flüchtlingsunterkunft
Mann war verurteilter Straftäter und trug Fußfessel
Ein 41 Jahre alter Mann aus Afghanistan hatte am Samstag einen Fünfjährigen getötet und war danach von der Polizei erschossen worden. Jetzt werden neue Details zu dem mutmaßlichen Täter bekannt.
Bayern  Mord  Totschlag  Kindermorde  Ausländerkriminalität  Polizei  Fußfessel  Asylunterkunft  Afghanistan  Straftäter  Mord
Rechtsmediziner wirft der Polizei schlampige Arbeit vor
Hat die Düsseldorfer Polizei wissentlich schlampig gearbeitet? Es geht unter anderem um den Tod von zwei Frauen, der als erweiterter Suizid gewertet wurde. Dabei könnten sie die Opfer einer Serienmörderin sein.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Gerichtsmedizin  Polizei-Fahndung  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Suizid  Gießen  Düsseldorf  Mord
Freispruch für den „Satanisten von Witten“
Hat ein wegen Mordes verurteilter Mann aus der Haft heraus die Ermordung seiner Ex-Frau geplant? Das Gericht sieht dafür anscheinend keine Beweise und spricht den „Satanisten von Witten“ frei.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Satanist  Witten  Mord  Schwurgericht  Mordkomplott  Brieffreundin  Ritualmord
Drei Kugeln für Hatun, zwei Freisprüche für ihre Brüder
2005 wurde Hatun Sürücü in Berlin von ihrem jüngeren Bruder erschossen. Zwei ältere Brüder sollen die Tat in Auftrag gegeben haben. In der Türkei wurden sie nun entlastet – ein fragwürdiges Urteil.
Ehrenmorde  Sürücü  Alpaslan (Bruder)  Sürücü  Hatun  Sürücü  Mütlü (Bruder)  Kalnoky-Boris  Ehrenmorde  Türkei  Sürücü  Ayhan (Bruder)  Mord  Totschlag  Seyran Ates  Freispruch  Berlin  Hatun Sürücü  Ayhan Sürücü  Deutschland  Mord  Türkei
Istanbuler Richter spricht Hatun Sürücüs Brüder frei
Der Mord an Hatun Sürücü entfachte vor über zwölf Jahren eine Debatte um sogenannte Ehrenmorde in Deutschland. Ihre Brüder, die den Mord in Auftrag gegeben haben sollen, verlassen das Gericht nun in Freiheit.
Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Sürücü  Hatun  Sürücü  Ayhan (Bruder)  Sürücü  Mütlü (Bruder)  Sürücü  Alpaslan (Bruder)  Istanbul  Türkei  Urteile  Hatun Sürücü  Ehrenmorde  Mord  Deutschland
Krankenschwester soll bis zu 60 Kinder ermordet haben
Die Staatsanwaltschaft nennt sie die „Inkarnation des Bösen“: Eine 66-Jährige aus Texas sitzt seit über 30 Jahren wegen des Mordes an einem Baby in Haft. Mutmaßlich hat sie weitaus mehr Kinder auf dem Gewissen.
Babymorde  Texas  Newsteam  Texas  Staatsanwaltschaft  Genene Jones  Mordversuch  Mord
Er wollte es wie einen Selbstmord aussehen lassen
Vor dem Landgericht Detmold muss sich ein 36-Jähriger verantworten, der seine Freundin getötet haben soll – und es wie einen Suizid aussehen lassen wollte. Zum Prozessauftakt spricht er über die Beziehung.
Mord  Totschlag  Detmold  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Detmold  Staatsanwaltschaft  Oerlinghausen  Leiche  Dortmund
Tod auf der Schlachtbank der Öffentlichkeit
Die Rede ist von „absolutem Vernichtungswillen“: Eine Studentin tötet ihren Freund beim Sex mit einer Kreissäge. Vergangene Woche erging das Urteil. Die Eltern des Opfers erlebten im Prozess ein unfassbares Martyrium.
Delikte  Strafrecht  Mord  Totschlag  Friedrichsen-Gisela  Delikte mit Todesfolge  Mord  Totschlag  München  Mord
Zwölf Jahre Haft für Pädagogik-Studentin
Erst hatten sie Sex, dann kam sie mit der Kreissäge. Eine Pädagogikstudentin aus München wurde jetzt vor Gericht wegen Totschlags verurteilt. Sie muss für zwölf Jahre und sechs Monate ins Gefängnis.
Bayern  München  Kuriose Prozesse  Fessel-Sex  Totschlag  München  Polizei  Sexspiel  Staatsanwaltschaft  Leiche  Handkreissäge  Kreissäge  Mord
Diebe stehlen Auto mit schlafendem Kind - und töten es
Wie der Sender CNN berichtet, kam die Mutter aus dem Supermarkt zurück zu ihrem Parkplatz: Das Auto und der darin schlafende Sechsjährige waren weg. Stunden später entdeckte ein Passant den Wagen - mit dem toten Kind.
Autodiebe  Raubmord  Mississippi  Polizei  CNN  Supermarkt-Parkplatz  Auto
Freund beim Sexspiel mit Kreissäge getötet
Gaby P. ist angeklagt, ihrem Freund beim Sex den Kopf mit einer Kreissäge abgeschnitten zu haben. Die Leiche des Mannes wurde acht Jahre nach der Tat - zerstückelt in einer Gartenlaube - entdeckt.
München  Mord  Totschlag  Sexspiel  Leiche  Gartenlaube  Kreissäge
Die Leiche versteckte er in der Regentonne
Erst verschwindet der 75-jährige Vermieter, dann findet die Polizei seine Leiche in einer Regentonne. Der Fall ist ein Rätsel – bis sich ein Ex-Mieter verdächtig verhält. Es geht um die Mietkaution und geplünderte Konten.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mietkaution  Regentonne  Vermieter  Mord
Todeskandidaten wollen lieber erschossen werden
In Georgia klagt ein verurteilter Mörder gegen die Hinrichtung durch die Giftspritze. Er will lieber ein Erschießungskommando. Acht Todeskandidaten haben das schon in Alabama versucht.
Hinrichtungen  Mord  Totschlag  Todesstrafe  Remke-Michael  Mord  Totschlag  USA  Gifte  Todesstrafe  Mord  Totschlag  Georgia  Alabama  Hinrichtung  Todeskandidaten  Anthony William  Erschießungskommando  Giftspritze  USA
Betrunkene Männer prügeln 29-Jährigen zu Tode
Neun alkoholisierte Männer geraten nach einem Kneipenbesuch in Hürth bei Köln in eine Schlägerei. Ein Mann bleibt mit schweren Kopfverletzungen am Boden liegen. Der Streit endet in einer Tragödie.
Newsteam  Köln  Totschlag  Hürth  Gesichtsverletzung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Kneipenbesuch  Todesopfer  Köln  Kopfverletzung
Freispruch für 21-Jährigen im Fall Niklas ist rechtskräftig
Nun ist es wohl endgültig: Der umstrittene Freispruch im Prozess um den Tod des totgeprügelten Schülers Niklas bleibt bestehen. Innerhalb einer Woche ist keine Revision eingegangen, der Angeklagte ist auf freiem Fuß.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Freispruch  Bad Godesberg  Niklas  Revision
Eltern können mit Schmerzensgeld rechnen
Sie verloren ihren einzigen Sohn, weil er erschlagen wurde. Nun gehen die Eltern des Opfers zivilrechtlich gegen den Täter vor. Sie fordern fast 150.000 Euro von dem Mann. Den kennen sie gut – es ist ihr Neffe.
Totschlag  Kaarst  Nordrhein-Westfalen  Familientragödien  Katrin Jungclaus  Euro Schmerzensgeld  Neffe  Beerdigungskosten  Gesamtforderung  Mord
Mutter tötet ihre Kinder mit Giftspritze
Im nordrheinwestfälischen Arnsberg hat sich ein Familiendrama abgespielt. Eine Mutter tötete ihre beiden Kinder und anschließend sich selbst. Hintergrund könnte ein Sorgerechtsstreit sein.
Familien  Kindstötung  Sorgerecht  Selbstmorde  Arnsberg  Sorgerechtsstreit  Giftspritze  Familiendrama
Nach fünf Jahren verrät der „Maskenmann“ die Passwörter
Der Kindermörder Martin N. wurde 2011 verurteilt. Seitdem hielten die Ermittler Kontakt zu dem Gefangenen, da sie nicht an seine Computerfestplatte und andere Datenträger kamen. Die Geduld zahlte sich jetzt aus.
Sexueller Kindesmissbrauch  Sexualstraftäter  Tötungsdelikte  Kindesmissbrauch  Passwörter  Kriminalpolizei  Stade  Polizei  Computerfestplatte  Serientäter  Passwörter  Kindesmörder  Verden  Mord  Maskenmann  Hannover Niedersachsen
Betreuerin wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Anakin wurde nur zwei Jahre alt. Als er starb, wog er etwas über sechs Kilogramm. Dabei war das Jugendamt auf die Familie aufmerksam gemacht worden. Jetzt musste sich die zuständige Betreuerin vor Gericht verantworten.
Fahrlässige Tötung  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Anakin  Arnsberg  Jugendamte  Ralf Fischer  Körperverletzung  Jugendamtsleiter
„Der Richter möchte ich nicht gewesen sein“
Der Prozess um den Tod des verprügelten Schülers Niklas ist zu Ende, die Tat aber nicht aufgeklärt. In Bad Godesberg, am Tatort, sind die Bürger geteilter Meinung – und überraschend viele geben sich besonnen.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Gewalt  Bad Godesberg  Frühlingsmorgen  Niklas
Café-Chefin offenbar erschossen - Taucher suchen Tatwaffe
Hinter der Glasscheibe eines Cafés in einem beliebten Ausgehviertel liegt eine Tote in einer Blutlache. Einen Tag danach steht fest, dass sie die Chefin war und erschossen wurde. Von der Tatwaffe fehlt jede Spur.
Duisburg  Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Duisburger Café  Tatwaffe  Glasscheibe  Ausgehviertel  Blutlache
Die schwer verdauliche Vorbemerkung des Richters
Das Landgericht Bonn spricht den Hauptangeklagten Walid S. aus Mangel an Beweisen frei. Die Mutter des Opfers ist von seiner Schuld jedoch überzeugt. Der Richter spricht von einer „Dämonisierung des Angeklagten“.
Mord  Totschlag  Totschlag  Mord  Totschlag  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Landgerichts Bonn  Gewalt  Bad Godesberg  Volker Kunkel  Niklas
Angeklagtem steht nach Freispruch Entschädigung zu
Im Fall des zu Tode geprügelten Schülers Niklas hat das Gericht den Angeklagten freigesprochen. Außerdem steht ihm eine Entschädigung zu. Die Mutter des toten Jungen glaubt nicht an die Unschuld des 21-Jährigen.
Newsteam  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Bonn  Prügeltod
Skrupelloser Millionenerbe könnte Zeugen beseitigen
Das anstehende Gerichtsverfahren dürfte der spektakulärste US-Prozess seit dem gegen O. J. Simpson werden. Die Staatsanwaltschaft fürchtet gar, dass Robert Durst bis zum Auftakt 2018 weiter töten lässt.
Durst  Robert  Totschlag  Zeugen  Simpson  Orenthal James  Kaiser-Tina  Polizei  Staatsanwaltschaft  Susan Berman  Robert Durst  Dinner-Party  Miriam Barne  US-Prozes  Kathleen Durst  USA  Manhattan  Serie
Fitnessband wird mutmaßlichem Mörder zum Verhängnis
Ein Mord an einer Frau in einer US-Kleinstadt blieb 16 Monate ungeklärt. Jetzt halfen der Polizei die Daten eines Fitnessbandes, den Täter zu finden. Es könnte der Ehemann gewesen sein.
Mord  Totschlag  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Connecticut  Remke-Michael  USA  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Fitnessbande  Geschichte  Connie Dabate  Connecticut  Mord  Boston  Richard Dabate  Verbrechen
Staatsanwalt tut es für Niklas’ Mutter leid
Paukenschlag im Prozess um den totgeprügelten Niklas: Die Staatsanwaltschaft plädiert auf Freispruch. Es sei nicht zweifelsfrei sicher, dass der 21 Jahre alte Angeklagte das Opfer angegriffen habe.
Newsteam  Bonn  Staatsanwaltschaft  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Florian Geßler  Bad Godesberg  Niklas Gehirn  Bonner Landgericht
Mann soll in vier Tagen zwei Menschen getötet haben
In der Nacht zu Sonntag wurde eine 27-Jährige in Hannover getötet, drei Tage später ein junger Mann. Nun hat die Polizei einen 25-Jährigen festgenommen. Videoaufnahmen brachten die Ermittler auf seine Spur.
Newsteam  Hannover  Polizei  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Südstadt Hannover Spur
Sanel M. nach Serbien abgeschoben
Der für den Tod der Studentin Tugce verurteilte Sanel M. ist nach Serbien gebracht worden. Seine Abschiebung ist am Donnerstagmorgen vollzogen worden. Von dem 20-Jährigen geht laut Gericht weiterhin eine Gefahr aus.
Totschlag  Newsteam  Tugce  Abschiebungen  Verwaltungsgericht  Serbien  Wiesbaden  Frankfurt  Offenbach  Flughafen  Tugce Albayrak  Abschiebung  Belgrad  Tugce-Schläger  Integration
56-jähriger Mann zu 25 Jahren Haft verurteilt
1979 verschwand der sechsjährige Etan Patz auf dem Schulweg, seine Leiche wurde bis heute nicht gefunden. Trotzdem wurde in den USA nun ein Mann verurteilt. Er soll den Erstklässler ermordet haben.
Mord  Totschlag  Patz  Etan  USA  Erstklässler  Schulweg  Leiche  USA
„Familiärer Hintergrund kann ausgeschlossen werden“
Nach einem tödlichen Angriff auf einen Jugendlichen in Duisburg-Marxloh geht die Suche nach den Tätern weiter. Der 14-Jährige starb an einer Stichverletzung. Eine gefundene Axt scheide als Tatwaffe aus.
Duisburg  Deutschland  Mord an Kindern  Stichverletzung  Marxloh  Jugendliche  Mord
15-Jähriger an Ostern vor seinem Haus erstochen
Augenzeugen zufolge soll ein Junge in Duisburg-Marxloh von mehreren Personen mit Messern und einer Axt attackiert worden sein. Als Verwandte dem Jugendlichen zur Hilfe kommen wollten, wurden sie ebenfalls verletzt.
Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Duisburg  Jugendliche  Duisburg
Brennender Obdachloser stirbt mitten auf der Straße
Furchtbarer Tod in der Nacht zu Karfreitag: Mitten auf einer Durchgangsstraße in Groß-Gerau ist ein brennender Mann entdeckt worden. Rettungskräfte konnten nicht mehr helfen. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Obdachlose  Groß-Gerau  Brandanschläge  Hessen  Mord  Totschlag  Newsteam  Darmstadt  Polizei  Staatsanwaltschaft  Obdachlose  Berlin  Obdachloser  Weihnachten  Durchgangsstraße  Karfreitag
Enkel erschlägt wohlhabenden Großvater mit Brecheisen
Der Großvater war reich, seine Familie stand aber vor dem finanziellen Ruin. Aus Wut über diese „Ungerechtigkeit“ soll der 26-jährige Enkel zum Mörder geworden sein. „Der Alte nervt, der muss weg“, hatte er zuvor gesagt.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Mord  Totschlag  Hamm  Soest  Brecheisen  Mord  Aktiendepot
Das Rätsel eines abscheulichen DDR-Mordfalls
Vor 30 Jahren wurde Heike Wunderlich im Vogtland ermordet. Derzeit läuft der Prozess in diesem ältesten ungeklärten Tötungsdelikt der DDR. Wie weit ist die Wahrheitsfindung am Landgericht gekommen?
Totschlag  Totschlag  Zwickau  Verjährung von DDR-Straftaten  Friedrichsen-Gisela  Mord  Totschlag  Polizei  Asservate  Heike Wunderlich  Zwickau  DNA-Spur  Plauen  Mord  DDR
Lebenslange Haft für Angreifer in Reutlingen
Die Tat sorgte im vergangenen Jahr bundesweit für Entsetzen: Ein 22-Jähriger tötete in Reutlingen seine Freundin mit einem 60 Zentimeter langen Dönermesser. Nun ist das Urteil gegen den Mann gefallen.
Mord  Totschlag  Reutlingen  Urteile  Newsteam  Dönermesser  Staatsanwaltschaft  Reutlingen  Tübingen  Körperverletzung  Mord
Rätsel um mumifizierte Leiche gelöst – Obdachlose ermordet
Ein Jahr lang blieb der Mord an einer 48-Jährigen in München unentdeckt – bis ein Baggerfahrer auf einer Baustelle auf ihre mumifizierte Leiche stieß. Die genauen Hintergründe der Tat sind jetzt erst klar.
Obdachlose  Kraus  Markus  München  Bayern  Mord  Totschlag  Ostbahnhof  München  Polizei  Körperverletzung  Sickerschacht  Leiche  Deutschland  Baggerfahrer  Mord
Festnahmen - Familienbande steckt hinter brutalem Doppelmord
Der grausame Doppelmord von Höfen bei Bad Tölz ist aufgeklärt: Auch der vierte Tatverdächtige sitzt in Untersuchungshaft. Er ist „einschlägig vorbestraft“. Das Verbrechen soll die Tat einer Familienbande sein.
Polizei  Festnahme  Bayern  Mord  Totschlag  Familienbande  Weilheim  CSU  Polizei  Bad Tölz  Hajo Tacke  Joachim Herrmann  Doppelmord  Bayern  Stettin  Verbrechen
Ehemaliger Mieter wegen Totschlags angeklagt
Ein 55-Jähriger soll eine Galeristen aus Leer getötet haben. Die Leiche der Millionärin wird trotz intensiver Suche erst nach Monaten gefunden. Das Motiv des Mann bleibt jedoch rätselhaft.
Totschlag  Vermisste  Leer  Niedersachsen  Hamburg  Mindestfreiheitsstrafe  Leiche  Hamburg  Seevetal  Staatsanwaltschaft Aurich  Hellseher  Millionärin  Totschlag  Verbrechen
Vater rechtfertigt Baby-Tötungsversuch mit Geldnot
Das Paar hat drei Kinder und zwei Abtreibungen hinter sich: Ein Inder hat versucht, seine neugeborene Tochter zu töten. Nur zufällig wurde sie gerettet. Der 35-Jährige begründet die Tat mit Armut.
Indien  Kindstötung  Mädchen  Diskriminierung  Abtreibung  Polizei  Maharashtra  Föten  Jyoti Prakash Pande
Russischer Ex-Abgeordneter vor Hotel in Kiew ermordet
Mord mitten in Kiew: Mit Schüssen ist der geflüchtete russische Abgeordnete Woronenkow direkt vor einem Hotel getötet worden. Präsident Poroschenko spricht von russischem „Staatsterrorismus“.
Newsteam  Russland  Ukraine  Mord  Totschlag  Polizei  Kiew  Denis Woronenkow  Staatsterrorismus  Ukraine  Andrej Krischenko  Moskau  Mord  Russland
Für Escobar tötete er 250 Menschen. Jetzt will er in die Politik
Für Pablo Escobar ließ er seine Geliebte töten. 250 Morde gehen auf sein Konto. 23 Jahre saß „Popeye“, Escobars rechte Hand, im Gefängnis. Jetzt will er in die Politik. Eine Begegnung in Medellín.
Auftragsmord  Kolumbien  Kokain  Pablo Escobar  Kolumbien  Gewalt  Jhon Jairo Velásquez  Kunst  Patrón  Washington USA  El General de la Mafia  Verbrechen  Serie
Angeklagter beruft sich auf Befehl eines „Weltherrschers“
Ein junger Mann tötet seine Freundin. Bei der Polizei behauptet er, die 31-Jährige hätte es von ihm verlangt. Vor Gericht jedoch spricht er von einem „Weltherrscher“, der ihm vor der Tat erschienen sei.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Detmold  Oerlinghausen  Weltherrscher  LSD
Polizei sucht Begleiter von erstochener Künstlerin
Im Fall des mysteriösen Todes einer polnischen Künstlerin in Berlin-Kreuzberg bittet die Polizei erneut um die Mithilfe der Bevölkerung. Ein Foto soll den vermutlich letzten Begleiter der Frau zeigen.
Newsteam  Leichenfunde  Tötungsdelikte  Berlin  Kreuzberg  Fahndungsfotos  Fahndung  Polizei  Gewalt  Fahndungsbilder  Berlin  Belgien
Frau in Kiel getötet – Ehemann wird Totschlag vorgehalten
Der Ehemann, der seine Frau mit einem Küchenmesser in Kiel getötet haben soll, sitzt in U-Haft. Ihm wirft die Staatsanwaltschaft vollendeten Totschlag vor. Der fünfjährige Sohn soll Zeuge der Tat gewesen sein.
Kiel  Totschlag  Tötungsdelikte  Türkei  Polizei  Staatsanwaltschaft  Beziehungsstreit  Besuchsregelung  Kiel  Mord  Axel Bieler
Sanel M.s Abschiebung, ein „Export von Problemen“?
Sanel M., der für den Tod von Tuğçe Albayrak verantwortlich ist, wird abgeschoben. Sein Verteidiger und seine Familie sind empört: „Da stand im Grunde schon vor dem Prozess der Ausgang fest.“
Abschiebungen  Totschlag  Crolly-Hannelore  Abschiebungshaft  Offenbach am Main  Tugce  Mord  Totschlag  Ausländerbehörde  Tuğçe Albayrak  Kassel  Serbien  Wiesbaden  Offenbach  Deutschland  Abschiebung  Integration
18-Jähriger getötet – Verdächtiger stellt sich
Ein junger Mann schleppt sich in Weimar schwer verletzt in einen Getränkemarkt. Kurz darauf stirbt er. Wenige Stunden später stellt sich ein Tatverdächtiger der Polizei. Doch noch sind viele Fragen offen.
Newsteam  Weimar  Polizei  Tötungsdelikte  Polizei  Weimar  Tatverdächtiger  Erfurt  Mord
Justizfehler bringt Killer-Torwart zurück auf Platz
Bruno Fernandes wurde 2013 verurteilt, weil er die Mutter seines Sohnes von einem Auftragskiller umbringen ließ. Versäumnisse der Justiz brachten ihn auf freien Fuß. Jetzt hat er einen neuen Klub und neue Probleme.
Tötungsdelikte  Auftragsmord  Fußballspieler  Brasilien  Flamengo Rio de Janeiro  AC Mailand  Polizei  Rio de Janeiro  Gewalt  Brasilien  Fußball  Mord  Bruno Fernande  Auftragskiller
Polizeischutz für die Eltern von Marcel H.
Die zwei Morde von Herne erregen weiter die Gemüter. So sehr, dass die Eltern des Tatverdächtigen nun offenbar um ihr Leben fürchten müssen. Einem Bericht zufolge haben sie Polizeischutz erhalten.
Newsteam  Herne  Mord  Totschlag  Polizeischutz  Polizei  Herne  Mord  Polizeischutz
Die bizarre Untergrund-Kultur, in der Marcel H. Bestätigung fand
Marcel H. lebte ein virtuelles Leben. Dann soll er gemordet und die Taten im Internet inszeniert haben. Die Gleichzeitigkeit von realer und digitaler Welt stellt die Ermittler vor neue Herausforderungen.
Schmitt-Uwe  Fuest-Benedikt  Heimbach-Tobias  Cyberkriminalität  Frigelj-Kristian  Internetsucht  Tötungsdelikte  Mandatory Credit  Polizei  Herne  Germany  Mord  Verbrechen
Wo sich Internetnutzer wohlig an den Morden von Herne gruseln
Jung, männlich, gewaltverliebt: Vier Millionen Nutzer besuchen täglich die Website „4chan“. Und teilen Fotos wie jene von den Morden in Herne. Die Kommentare dazu: ein bisschen entsetzt. Aber auch begeistert.
Newsteam  Herne  Internet  Mord  Totschlag  Gewaltdarstellungen  Internet  Verifikation  Herne  Zeitstempel  Screenshot  Mord  Bild
Bei diesem griechischen Gastwirt stellte sich Marcel H.
Nachdem sich der mutmaßliche Mörder von Herne in einem Imbiss der Polizei gestellt hat, schildert nun Georgios Chaitidis die bizarren Details der Festnahme. Erst erkannte er gar nicht, wer da vor ihm stand.
Newsteam  Herne  Mord  Totschlag  Polizei  Haftbefehl  Herne  Georgios Chaitidis  Thessaloniki Grill  Imbis  Lieblingsgriechen
Hier wird Marcel H. festgenommen
Ende einer tagelangen Fahndung: Der mutmaßliche Mörder des neunjährigen Jaden ist gefasst. Von seiner Festnahme sickert ein Bild durch. Bei den Ermittlungen nun steht eine Frage im Vordergrund.
Newsteam  Herne  Fahndung  Kindstötung  Nordrhein-Westfalen  Jaden  Polizei  Herne  Mord
Marcel H. stellt sich – Weitere Leiche in Wohnung gefunden
Der mutmaßliche Kindsmörder Marcel H. hat sich in einem Schnellimbiss der Polizei gestellt. Nach der Festnahme wurde in einer Wohnung in Herne eine weitere Leiche gefunden.
Newsteam  Kindstötung  Herne  Fahndung  Jaden  Polizei  Staatsanwaltschaft  Herne  Leiche  Kindsmörder
„Nico, warum hast du das gemacht?“
Ein junger Mann, sein Vater und dessen Freundin feiern gemeinsam. Es wird viel getrunken. Plötzlich spielen sich in der Wohnung dramatische Szenen ab, wie ein Mitschnitt des Notrufs belegt.
Familienstreit  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Itzehoe  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Mord
Polizeieinsatz bei Rockern im Mordfall Herne
Die Polizei fahndet nach dem mutmaßlichen Täter von Herne. Am Vormittag durchsuchten Einsatzkräfte ein Gymnasium. Aus Angst vor Selbstjustiz gab es auch einen Polizeieinsatz bei der Rockerbande „Bandidos“.
Newsteam  Herne  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Fahndung  Täter  Mord an Kindern  Jugendliche Straftäter (bis 21 Jahre)  Polizei  Bochum  Herne  Selbstjustiz  Internetbekannten
„Ein Kind von einem Kind erstochen. Unfassbar“
Ein 19-Jähriger tötet einen neunjährigen Nachbarsjungen und verbreitet Bilder davon im Internet. Die Anwohner in Herne sind geschockt. Die Polizei sucht den Mörder mit einem Großaufgebot. Gibt es ein zweites Opfer?
Mord an Kindern  Jugendliche Straftäter (bis 21 Jahre)  Fahndungsfotos  Herne  Polizei-Fahndung  Fahndung nach Tätern  Täterprofil  Frigelj-Kristian  Polizei  Internet  Mordvideo  Herne  Emscher  Mord  Darknet  Verbrechen
Die Todesnachricht verbreitet sich wie ein Lauffeuer
Oft spielen in der Siedlung in Herne Kinder, nun herrscht im Ruhrgebiet Fassungslosigkeit: Ein Neunjähriger wird grausam getötet. Der mutmaßliche Täter zeigt sich im Darknet und ist auf der Flucht.
Mord an Kindern  Jugendliche Straftäter (bis 21 Jahre)  Newsteam  Herne  Polizei-Fahndung  Polizei  Flucht  Herne  Tarnklamotten
Neunjähriger getötet, mutmaßlicher Täter auf der Flucht
Die Polizei fand die Leiche des Kindes im Keller eines Reihenhauses in Herne. Die Polizei verdächtigt einen 19-jährigen Kampfsportler aus der Nachbarschaft. Es ist unklar, ob er bewaffnet ist.
Mord an Kindern  Jugendliche Straftäter (bis 21 Jahre)  Fahndungsfotos  Gewalttaten  Herne  Kaiser-Tobias  Polizei  Internet  Flucht  Reihenhause  Herne  Darknet
12 Jahre Haft für tödliche Schüsse auf Radfahrer
An einem Sommertag gibt ein 34-Jähriger mehrere Schüsse auf den Ex-Mann seiner Schwester ab. Dieser stirbt. Er habe den Ex-Schwager „quasi hingerichtet“, sagt die Richterin bei der Urteilsverkündung.
Hamburg  Radfahrer  Familienstreit  Totschlag  Hamburg-Neuallermöhe  Radfahrer  Hamburg  Allermöher Badesee
Am Ende der Kreuzfahrt fehlt von der Ehefrau jede Spur
Ein rätselhafter Fall beschäftigt die Polizei in Italien: Eine Frau ist während einer Kreuzfahrt verschwunden. Ihr deutscher Ehemann steht unter Mordverdacht. Schon zuvor sorgte das Paar für Aufsehen.
Newsteam  Italien  Kreuzfahrten  Vermisste  Mord  Totschlag  Kreuzfahrt  Italien  Polizei  Rom  Bild-Zeitung  Luigi Conti  Deutschland  MSC Magnifica
Bundesrat will harte Strafen für Raser per Gesetz
Teilnehmer illegaler Autorennen sollen künftig härter bestraft werden, so plant es der Bundesrat. Nach dem Gesetzentwurf drohen dann zwei Jahre Haft, bei Todesfolge sogar bis zu zehn.
Raser  Raser  Verkehrssicherheit  Mord  Totschlag  Sicherheit im Straßenverkehr  Autorennen  Illegale  Raser  Bundesrat
Opfer starben an den Folgen stumpfer Gewalt
Die Opfer des Doppelmordes in Bayern sind an den Folgen stumpfer Gewalteinwirkung gestorben. Die Senioren wurden in dem abgelegenen Haus offenbar von Einbrechern totgeprügelt. Die anderen Anwohner leben in Angst.
Raubmord  Bayern  Opfer  Raubmord  Gewalteinwirkung  Gewalt  Doppelmorde  Bayern
Mord. Das Urteil trifft Hamdi H. wie ein Schlag
Dieses Urteil wird Geschichte machen. Niemand hatte damit gerechnet - doch nun haben Berliner Richter entschieden, dass Tötungen durch Raser im Verkehr keine Fahrlässigkeit sind, sondern Mord.
Mord  Totschlag  Kensche-Christine  Raser  Tuning  Berlin  Urteile  Raser  Mord  Totschlag  Strafrecht  Geschichte  Auto  Mord  Ralph Ehestädt  Raser  Berlin
Kampfstoff VX – geruchlos, farblos und absolut tödlich
Am Leichnam des Halbbruders von Kim Jong-un fanden Ermittler Spuren des stärksten chemischen Kampfmittels. Was ist VX? Gibt es ein Gegenmittel? Was macht es im Körper? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
GiftCertificates.com  Gifte  Giftmord  Kuala Lumpur  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Kim Jong Nam  (Sohn/geb.1971)  Macau  Polizei  VX  Kuala Lumpur  Attentat  Flughafen  Kampfstoff  Mord
Ehepartner ermordet - Diese Gefangenen trauen sich was
Er hat seine Frau umgebracht, sie ihren Ehemann - in Nepal haben zwei Mörder nun trotzdem hinter Gittern erneut geheiratet. Allerdings weniger aus Liebe. Sondern aus sehr ernüchternden Gründen.
Newsteam  Nepal  Mord  Totschlag  Hochzeiten  Dilli Koirala  Westen Nepal  Mord  Mimkosha Bista  Zellengenossen
46-Jähriger gesteht Mord an homosexuellem Mitbewohner
Ein Mann aus Fürth tötet seinen Mitbewohner im Streit, dann flüchtet er betrunken vom Tatort. Am Tag danach alarmiert er den Notarzt- aus schlechtem Gewissen. Jetzt steht er wegen Totschlags vor Gericht.
Mord  Totschlag  Nürnberg  Bayern  Streit  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Totschlagsprozes  Weimar  Fürth  Mord  Mitbewohner
Streit in Flüchtlingsunterkunft endet tödlich
Zwei junge Männer aus Afghanistan und dem Irak leben in einer Flüchtlingsunterkunft in Schleswig-Holstein. Als es zwischen ihnen zum Streit kommt, greift einer der beiden plötzlich zu einem Messer.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Totschlag  Tötungsdelikte  Schleswig-Holstein  Ausländerunterkünfte  Polizei  Hamburg  Afghanistan  Staatsanwaltschaft Lübeck  Flüchtlingsunterkunft  Bad Oldesloe  Flüchtlinge
Junge Mutter wegen versuchten Totschlags vor Gericht
Eine 22-Jährige versteckt nach ungewollter Schwangerschaft ihr Baby in einem Koffer. Dort bewahrt sie bereits die sterblichen Überreste ihres ersten Kindes auf. Dafür muss sie sich nun vor Gericht verantworten.
Hannover  Mord  Totschlag  Neugeborene  Hannover
Als Wilfried W. auf einmal wie Louis de Funès sprach
Der Hauptangeklagte Wilfried W. im Höxter-Folterprozess schweigt bisher. Nun schilderten zwei Polizeibeamte, was er nach der Festnahme sagte – und welch bizarr-komische Wendungen das Verhör nahm.
Nordrhein-Westfalen  Höxter  Sadismus  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Paderborn  Richter Emminghaus  Bosseborn  Vernehmungsbeamte  Louis de Funè  Höxter
„Alster-Mord“ auf Trump-Liste als Terrorattacke eingestuft
Über Anschläge werde zu wenig berichtet, behauptet US-Präsident Donald Trump. Auf einer Terror-Liste des Weißen Hauses taucht auch der Messerangriff an der Alster auf – zur Verwunderung der Hamburger Polizei.
Hamburg  Trump  Donald (geb.1946)  Mord  Totschlag  Terrorismus  Islamischer Staat  Polizei  Gewalt  Bagdad  Kennedybrücke  Donald Trump  Alster-Mord  Messerangriff  TARGET  GERMANY  Attentat  Anschlag  HAMBURG  Terroranschlag  Tampa Florida
Autoverkäufer nach Probefahrt tot aufgefunden
Für 80.000 Euro sollte ein schnittiger Sportwagen im Ruhrgebiet den Besitzer wechseln. Am Ende wird der Verkäufer tot im Wald gefunden. Zwei Männer sitzen nun wegen Mordverdachts in Untersuchungshaft.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Bochum  Probefahrt  Leiche  Deutschland  Witten  Mord  Russland
Überwachungskamera filmte letzte Schritte der 20-Jährigen
Die Leiche einer 20-jährigen Studentin wurde eine Woche nach ihrem Verschwinden, fast 60 Kilometer von Reykjavik entfernt, an einem Strand gefunden. Zwei Matrosen aus Grönland wurden inzwischen festgenommen.
Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Reykjavik  Leiche  Mord  Grönland  Reykjavik
Mörder kassierte offenbar die Rente seiner Opfer
In Berlin hat die Polizei die Leiche eines Rentners in einer Tiefkühltruhe gefunden. Sein Mörder hatte offenbar jahrelang die Rente kassiert. Der Tatverdächtige könnte auch für das Verschwinden einer alten Frau verantwortlich sein.
Berlin  Serienmord  Rentner  Rente  Polizei  Berlin  Leiche  Rente
„Rentner-Mörder“ leerte regelmäßig Briefkasten des Toten
Ein 55-Jähriger steht im Verdacht, mindestens zwei Rentner getötet und von ihrem Geld gelebt zu haben. Die Hauptspur verdankt die Polizei einem aufmerksamen Nachbarn.
Prenzlauer Berg  Serienmord  Lindenau-Jan  Berlin  Polizei  Film  Staatsanwaltschaft  Naugarder Straße  Tiefkühltruhe  Berlin  Leiche  Irma Kurowski
Syrer gestehen Mord an Landsmann in Asylunterkunft
Nach dem Tod eines Syrers in einer Flüchtlingsunterkunft wurden zwei Landsmänner des Opfers verhaftet. Sie gestanden, den Mann getötet zu haben – aus Angst, dass er ihre kriminellen Pläne verrät.
Flüchtlinge  Bamberg  Polizei  Mord  Totschlag  Ausländer als Täter  Polizei  Opfer  Staatsanwaltschaft  Bamberg  Landsmänner  Mord  Erklärung
„Die Leute haben schon Angst“ – Richter schont Angeklagte nicht
Geld und Schmuck wollten Einbrecher im Haus einer 86-Jährigen in Landau rauben. Als das Trio keine Beute finden konnte, wurde die wehrlose Frau getreten und geschlagen. Zwei der Täter stehen nun vor Gericht.
Newsteam  Gewaltdelikte  Tötungsdelikte  Einbruch  Landau in der Pfalz  Raubmord  Polizei  Landau  Mannheim  Gewalt  Urban Ruppert
Der Tod einer 20-Jährigen erschüttert Island
Es war die größte Suchaktion in der Geschichte Islands – nun gibt es traurige Gewissheit: Birna Brjánsdóttir ist tot. Ihre Leiche wurde am Strand entdeckt. Zwei Matrosen aus Grönland sitzen in U-Haft.
Tötungsdelikte  Newsteam  Island  Kriminalität  Polizei  Hafnarfjördur  Geschichte  Leiche  Reykjavík  Island  Iceland Monitor  Grönland
Syrer in Flüchtlingsunterkunft erstochen
In der Uckermark ist ein Syrer an einem Busbahnhof mit einem Messer attackiert und schwer verletzt worden. Auch in Franken gab es eine Messerattacke. Der syrische Flüchtling erlag den Verletzungen.
Tötungsdelikte  Newsteam  Flüchtlinge  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bamberg  Uckermark  Feuerwehr  Beleuchtungstechnik  Flüchtlingsunterkunft  Busbahnhof
Baby weinte stundenlang neben toter Mutter
Drama in einem Wuppertaler Mehrfamilienhaus: Neben der Leiche einer 20-jährigen Mutter liegt ihr schreiendes, drei Monate altes Baby. Die Obduktion ergab, dass die Frau umgebracht wurde.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Wuppertal  Mord  Totschlag  Polizei  Hausnachbarn  Feuerwehr  Leiche  Mord
Der Angeklagte Walid S. blickt direkt in die Kameras
Vor einem halben Jahr wurde der 17-jährige Niklas P. nachts in Bad Godesberg totgeprügelt. Jetzt hat der Prozess gegen zwei 21-Jährige vor dem Landgericht Bonn begonnen. Die Beweislage ist schwierig.
Ausländer als Täter  Totschlag  Bonn  Pries  Niklas  Frigelj-Kristian  Gewalt  Polizei  Internet  Staatsanwaltschaft  Landgerichts Bonn  Martin Kretschmer  Belastungszeugen  Deutschland  Bad Godesberg  Peter Krieger  Mord  Niklas
Das tragische Abbild der verrohenden Gesellschaft
Schüler Niklas wird auf der Straße in Bonn so heftig verprügelt, dass er stirbt. An seinem Tod scheint die diffuse Gefühlslage vieler konkret zu werden: dass man heute manche Ecken in einer Stadt besser meidet.
Mord  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Hochschule Bonn-Rhein-Sieg  Polizei  Bonn  Körperverletzung  Rondell  Bad Godesberg  Niklas
21-Jährige wegen Mordes an Ehemann angeklagt
In Hildesheim muss sich eine 21-Jährige wegen Mordes verantworten. Nach einem Streit soll sie ihren 40 Jahre älteren Ehemann erschossen haben. Anschließend sei sie mit ihrem Liebhaber in Urlaub gefahren.
Hildesheim  Mordprozesse  Niedersachsen  Mord  Totschlag  Urlaub  Hildesheim  Mord
Toter Rentner nach zehn Jahren in Tiefkühltruhe entdeckt
Einen grausigen Fund machten Rettungskräfte im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg, als sie die Wohnung eines Mannes aufbrachen. Er lag tot in seiner Tiefkühltruhe. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest.
Newsteam  Raubmord  Berlin  Fund  Prenzlauer Berg  Polizei  Tiefkühltruhe  Berlin
Killer „Mongo“ soll Ehemann im Auftrag der Frau in Karibik ermordet haben
Eine Frau gesteht auf einer Polizeiwache in Mettmann bei Düsseldorf, Drahtzieherin eines Auftragsmordes an ihrem Mann zu sein. Ein halbes Jahr später widerruft sie plötzlich das Geständnis.
Auftragsmord  Karibik  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Mettmann  Auftragsmorde  Düsseldorf  Dominikanischen Republik  Mord  Karibik
Der fast perfekte Mord an der reichen Autorin
Ein Mordprozess fasziniert die Briten: Helen Bailey, Millionärin dank Kinderbüchern, wurde von ihrem Verlobten getötet und versteckt. Nur ein Fehler des Mannes brachte die Polizei auf seine Spur.
Mord  Totschlag  Totschlag  Erben  Rottmann-Kerstin  Witwer  Trauer  Witwen  Autoren  Mord  Totschlag  Großbritannien  Mord  Totschlag  Ian Stewart  Polizei  Royston  Helen Bailey  Mord  Güllegrube  Verbrechen
Seniorin ermordet? – Anklage nennt grausame Details
Als Jugendlicher soll ein Mann 1982 eine Rentnerin erstickt und sich an ihr vergangen haben. Nun steht er vor Gericht. Warum kamen die Ermittler dem Familienvater erst jetzt auf die Spur?
Mord  Totschlag  Schleswig-Holstein  DNA-Test  Schleswig  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Axel Schmidt  Jugendgericht
Frau in eigener Wohnung erwürgt – Partner gesteht
Eine junge Frau wird mutmaßlich von ihrem Lebenspartner erwürgt und mit Messerstichen geschändet. Dieser geht danach zur Polizei und gesteht die Tat. Doch warum hat er sie getötet?
Totschlag  Schleswig-Holstein  Polizei  Polizei  Lübeck  Lauenburg  Obduktionsbefund  Mord  Ulla Hingst
Wenn die Partnerin das eigene Kind erstickt
Sie erstickt den Sohn eines Mannes unter Decken, doch die Motive seiner Partnerin bleiben selbst im Prozess unklar – dafür beschuldigt sie den traumatisierten Vater. Ihm bleiben nur Fragen.
Kindstötung  Weißer Ring (Opferschutzorganisation)  Hamburg  Serie
Die Kinder-Schönheitskönigin, die tot im Keller lag
Zum Jahresende jährt sich der Todestag von JonBenét Ramsey. Die Sechsjährige wurde 1996 ermordet. Erst standen Eltern und Bruder unter Verdacht. Klären nun neue DNA-Spuren den legendären US-Mordfall?
Remke-Michael  Gerichtsmedizin  Totschlag  Mord an Kindern  Polizei  CBS  John Ramsey  Boulder  Burke Ramsey  Hollywood  DNA-Spur  JonBenét Ramsey  Weihnachten  Lösegeldforderung  Mord  Patsy Ramsey
Türkei wirft Gülen-Bewegung Mord an Botschafter vor
Noch gibt es viele Fragen zum Mord am russischen Botschafter. Für die Türkei steht jedoch fest: Die Gülen-Bewegung in den USA steckt dahinter. Vorwürfe, die Washington als „absolut lächerlich“ bezeichnet.
Türkei  Russland  USA  Mord  Totschlag  Botschafter  Gülen  Fethullah  Kerry  John  Polizei  Geheimdienst  Flughafen  Andrej Karlow  Ankara  Russland  Attentat  Dmitri Peskow  Mord  Türkei  USA  Washington  Botschafter
Hamburger Gericht verurteilt Taylers Stiefvater
Tayler wurde nur 13 Monate alt. Vor einem Jahr wurde er mit schwersten Verletzungen in eine Notaufnahme gebracht. Eine Woche später starb er. Nun sprach das Gericht den Stiefvater schuldig.
Kindstötung  Kindesmisshandlung  Mord  Totschlag  UKE  Spanien  Staatsanwaltschaft  Tayler  Stiefvater
Verteidigung sieht keine Beweise für Mord
Handelte es sich bei dem tödlichen Überfall auf ein Bruderpaar um eine gezielte Gewalttat, also um Mord? Nein, sagen die Verteidiger der beiden Angeklagten – die Tat sei aus dem Ruder gelaufen.
Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Raubmord  Rietberg  Polizei  Hauptbeschuldigten  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Rietberg  Körperverletzung  Bielefeld  Mord  Freiheitsstrafe
Mutmaßlicher Mörder von Maria L. soll vorbestrafter Gewalttäter sein
Ein minderjähriger Flüchtling steht unter Verdacht, eine Freiburger Studentin getötet zu haben. Einem Medienbericht zufolge war der 17-Jährige in Griechenland bereits zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Tötungsdelikte  Baden-Württemberg  Vergewaltigung  Belohnungen  Ausländer als Täter  Newsteam  Freiburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Griechenland  Freiburg  Mord  Flüchtlinge
An Heiligabend Polizist erstochen – Lebenslange Haft
Am Bahnhof des hessischen Herborn sticht ein junger Mann an Heiligabend 2015 unvermittelt auf zwei Polizisten ein. Nun muss er lebenslang in Haft. Der Richter nennt die Tat „zutiefst verachtenswert“.
Newsteam  Hessen  Angriffe auf Polizisten  Mord  Totschlag  Heiligabend  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schwarzfahrt  Herborn  Limburg  Mord
Syrer tötet Syrer, den er auf der Flucht kennenlernte
Zwei Männer aus Syrien lernen sich auf der Flucht nach Deutschland kennen. Sie bekommen eine befristete Aufenthaltsgenehmigung und Unterkünfte in Essen. Anfang Dezember ist einer von ihnen tot.
Newsteam  Syrien-Konflikt  Flüchtlinge  Totschlag  Raubmord  Polizei  Flucht  Staatsanwaltschaft  Raubmord  Syrien  Deutschland
„Er bedauert zutiefst, was in der Silvesternacht passiert ist“
Eine Elfjährige stirbt an Silvester durch eine Revolverkugel. Vor Gericht beteuert der Todesschütze, nicht bewusst auf Menschen gezielt zu haben. Eigentlich schieße er nicht mehr - wegen Zitterns in den Händen.
Bayern  Mord  Totschlag  Polizei  Bamberg  Staatsanwaltschaft  Bamberg  Revolverkugel  Silvesternacht  Unterfranken  Mord
Mord am Badesee – Ex-Schwager gesteht die Tat
Arglos radelt ein Mann an einem Sommertag durch Hamburg, als ihn plötzlich tödliche Schüsse treffen. Nun steht sein Ex-Schwager vor Gericht und versucht wortreich, seine Tat zu erklären.
Radfahrer  Familienstreit  Mord  Totschlag  Hamburg  Hamburg-Neuallermöhe  Polizei  Schwager  Radfahrer  Hamburg  Mord
Scharmützel zwischen AfD-Anhängern und Gegendemonstranten
Nach der Aufklärung des Mordes an einer Studentin kommt es in der Freiburger Innenstadt bei einem Spontanprotest zu Auseinandersetzungen. Die Polizei will in dem Fall erneut Zeugen befragen.
Ausländer als Täter  Newsteam  Freiburg  Vergewaltigung  Mord  Totschlag  Polizei  Gegendemonstrant  Deutschland  Münster  Freiburg  Jugendliche  Mord  Spontanprotest
Polizei Freiburg fasst Tatverdächtigen
Im Fall der ermordeten Studentin Maria L. aus Freiburg hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Die 19-Jährige war vor etwa sieben Wochen nach einer Studentenparty vergewaltigt und getötet worden.
Freiburg  Jogger  Polizei  Ermordung  Studenten  Polizei  Freiburg  Studentenparty
Bewaffneter tötet Frau in Wohnheim für Mönche
Mit einer abgesägten Flinte dringt ein Vermummter in Frankreich in ein Seniorenheim für Mönche ein. Erst fesselt er sein Opfer, dann tötet er die Frau. Die Polizei sucht nach dem flüchtigen Täter.
Seniorenheime  Mord  Totschlag  Mönche  Frankreich  Polizei  Flucht  Kirche  Montferrier-sur-Lez  Paris  Seniorenheim  Attentat  Anschlag  Flinte  Wohnheim  Frankreich
Mordauftrag an verdeckten Ermittler erteilt?
Es ist ein komplizierter und brisanter Fall: Hat Serdar Y. zusammen mit seiner Mutter einen Mordplan geschmiedet? Zudem steht er im Verdacht, einen Taxifahrer lebensbedrohlich verletzt zu haben.
Auftragsmord  Aktenzeichen XY ungelöst  Taxifahrer  Hamburg  Ausländer als Täter  Sitzungstage  Erklärung  Taxifahrer  Mordplan
Freundin nach Streit bei lebendigem Leib angezündet?
Nach einem Wohnungsbrand in Nürnberg findet die Feuerwehr die Leiche einer Frau. Ihr Partner soll sie mit Benzin übergossen und angezündet haben – als sie noch lebte. Vor Gericht schweigt der 55-Jährige.
Bayern  Landgerichte  Nürnberg  Mord  Totschlag  Polizei  Körperverletzung  Feuerwehr  Nürnberg  Mordprozes
Freiburg – Hochburg der Ökos und der Verbrecher
Zwei Morde verunsichern Freiburg. Die Kriminalität in der Stadt steigt. Nirgendwo in Baden-Württemberg werden mehr Straftaten gezählt. Warum aber hat es ausgerechnet die Öko-Hochburg erwischt?
Kuhn-Philip  Digitalteam  Freiburg  Kriminalität  Kriminalitätsfurcht  Kriminalität  Kriminalitätsstatistik  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Mord  Mord  Mord  Salomon  Dieter  Polizei  Dreisam  Münster  Straftat  Erklärung  Dieter Salomon  Grüne  ROPI  Germany  Wien  Kriminalität  Dreisamufer  Freiburg  Jugendliche  Mord  Flüchtlinge
Polizei hofft auf DNA-Daten aus dem Ausland
Eine Fährte führte Polizeihunde in einen Hörsaal der Universität Freiburg. Nun werden die DNA-Proben ausgewertet. Hoffnung gibt es auch auf einen Datenabgleich mit dem Ausland.
DNA-Datenbank  Ermordung  Freiburg  N24-Migration  Polizei  Dreisam  Universität Freiburg  DNA-Abgleich  SWR  Gen-Datenbanken  Schweiz  Endingen  Frankreich
Vater scheitert an vermeintlich „perfektem Mord“
Justin Ross Harris selbst hatte sich immer wieder als unschuldig bezeichnet. Sein 22 Monate alter Sohn starb demnach bei einem Unfall. Eine Jury in den Vereinigten Staaten sieht das anders.
Ersticken  Remke-Michael  Urteile  USA  Kindstötung  Georgia  Polizei  AP  Leanna Taylor  Justin Ross Harris  Monday  July  Auto  Internet  Glynn County Courthouse  Unfall  Atlanta  Mord  Maddox Kilgore  USA
Vermisste Millionärin – Polizei hat keine Hoffnung mehr
Nach dem mysteriösen Verschwinden einer Millionärin vor drei Wochen sagt die Polizei jetzt: Die Frau ist vermutlich tot. Ein 55-jähriger Mann hat gestanden, ihre Leiche versteckt zu haben.
Fahndung nach Vermissten  Newsteam  Tötungsdelikte  Johannes Lind  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Hamburg  Leer  Katja Paulke  Millionärin
Tugce-Schläger wehrt sich gegen Abschiebung
Ende November könnte der Schläger, der den Tod von Tugce Albayrak vor knapp zwei Jahren auslöste, freikommen. Die Behörden wollen den 20-Jährigen anschließend abschieben. Doch dagegen klagt Sanel M.
Newsteam  Tugce  Abschiebungen (Geo: abschiebendes Land)  Mord  Totschlag  Tugce Albayrak  Körperverletzung  Offenbach  Abschiebung  Fast-Food-Lokal
Polizei schließt Zusammenhang mit zweitem Mord nicht aus
Carolin G. wollte nur Joggen gehen, kam aber nie zurück. Nun steht fest: Die Frau wurde Opfer eines Sexualverbrechens. Bereits im Oktober war in Freiburg eine Studentin vergewaltigt und getötet worden.
Sexualmord  Serienmord  Freiburg  Polizei  Mord  Freiburg  Sexualverbrechen
Das sagt die Staatsanwaltschaft Freiburg
Die tot aufgefundene Joggerin aus Endingen ist Opfer eines Sexualverbrechens geworden. Im Oktober war in Freiburg eine Studentin vergewaltigt und getötet worden. Die Polizei prüft Parallelen.
Freiburg  Sexualmord  Jogger  Serienmord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Freiburg  Endingen  Sexualverbrechen
Vermisster Einjähriger möglicherweise von Mutter getötet
Hat die Mutter ihren Sohn in den Fluss geworfen? Im thüringischen Bad Salzungen sucht die Polizei nach einem Einjährigen. Seine „verstörte“ Mutter wurde festgenommen. Ein Tötungsdelikt wird vermutet.
Newsteam  Vermisste Kinder  Tötungsdelikte  Ertrinken  Polizei  Staatsanwaltschaft  Tötungsdelikt  Suhl  Leiche  Landespolizeidirektion  Tötungsverdacht  Einjähriger
Weitere Leiche auf Farm des Serienmörders entdeckt
Wie viele Menschen hat Todd K. getötet? Nachdem die US-Polizei zufällig eine angekettete Frau befreit hat, wird nun langsam die gesamte Dimension klar. Bei Grabungen wurde eine dritte Leiche entdeckt.
USA  South Carolina  Serienmörder  Mord  Totschlag  Freiheitsberaubung  Rusty Clevenger  Polizei  Bezirk Spartanburg County  Leiche  Bezirkssheriff  Serienmörder  Grabung  USA
Mehrfach-Mörder hielt Frau „angekettet wie einen Hund“
Ein Fall rund um eine angekettete Frau weitet sich dramatisch aus. Sie sagte aus, ihr Peiniger habe ihren Freund vor ihren Augen erschossen. Die Polizei ermittelt wegen bis zu sieben Morden.
Newsteam  USA  South Carolina  Mörder  Entführungen  Polizei  WSPA  Leiche  South Carolina  Mehrfach-Mörder  Arizona  Mord
Vater warf drei Kinder aus dem Fenster
Nach einem Streit mit seiner Frau packt ein Syrer seine zwei Töchter sowie seinen Sohn und wirft sie aus dem ersten Stock. Die Kinder überleben zwar, erleiden aber schwerste Verletzungen. So urteilten die Richter.
Kindstötung  Vater-Sohn-Beziehung  Urteile  Mordversuch  Körperverletzung  Bonn
Enkel soll Großeltern mit Messer getötet haben
Ein dunkelbraunes Mietshaus in Springe bei Hannover. Im vierten Stock hinter Häkelgardinen wurden eine 82-Jährige und ihr 75 Jahre alter Ehemann getötet. War es wirklich der eigene Enkelsohn?
Tötungsdelikte  Newsteam  Hannover  Gewalt  Bergkette Deister  Hannover  Staatsanwaltschaft  Mietshaus  Springe  Häkelgardinen
Mutter ersticht offenbar zwei ihrer Kinder
In Lünen, nördlich von Dortmund, hat eine Mutter offenbar zwei ihrer Kinder getötet. Die Hintergründe der Tat sind unklar, die Polizei ermittelt gegen die 28-jährige Frau.
Mord  Totschlag  Kindstötung  Dortmund  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Lünen  Dortmund
Was für einen IS-Anschlag spricht – und was dagegen
Der erstochene Hamburger Teenager könnte das erste Mordopfer der Terrormiliz Islamischer Staat in Deutschland sein. Die Tat würde in die Strategie passen: Töten mit allen Mitteln. Egal wen. Egal wann.
Hamburg  Islamischer Staat  Mord  Totschlag  Digitalteam  Kriminalität  Terroranschläge  Bewarder-Manuel  Polizei  IS Islamistischer Terror  Europa  Fernsehen  Chemnitz  Paris  Anschlag  Attentat  Deutschland  Hamburg  Jugendliche  Anne Will  Mord  Terrorismus
IS reklamiert Teenager-Mord in Hamburg für sich
Ein 16-Jähriger wurde vor zwei Wochen in Hamburg erstochen, seine Begleiterin wurde ins Wasser geworfen. Nun hat der sogenannte „Islamische Staat“ die Tat in einem Bekennerschreiben für sich beansprucht.
Hamburg  Islamischer Staat  Terroranschläge  Mord  Totschlag  Islamische Staat  Teenager-Mord  Hamburg  Bekennerschreiben  Kennedybrücke  IS
Der IS kennt die gesellschaftlichen Brüche in Deutschland
Den Dschihadisten geht es nicht darum, die schwarze Flagge über dem Bundestag zu hissen und die Scharia einzuführen. Sie wollen unter Deutschen Zwietracht säen – und Überreaktionen gegen Muslime.
Digitalteam  Islamischer Staat  Islamischer Dschihad  Dschihad  Islamistischer Terrorismus  Terrorismus  Terroristen  Islamophobie  Islamophobie  Terroranschläge  Flüchtlingskrise  Mord  Mord  Mord  Würzburg  Überreaktionen  Gewalt  Deutschland  Hamburg  Islamischer Staat  Mord  IS  Ansbach  Flüchtlinge  Mossul  Terrorismus
Steckt der IS hinter dem Teenager-Mord in Hamburg?
Vor zwei Wochen wurde ein Jugendlicher an der Alster in Hamburg mit einem Messer getötet. Nun reklamiert der IS offenbar die Tat für sich. Das wahllose Töten passt zur Strategie der Terrormiliz.
Terroranschläge  Hamburg  Islamischer Staat  Islamismus  Terrorismus  Mord  Totschlag  Terrormiliz IS  Polizei  Islamische Staat  Teenager-Mord  Anschlag  Hamburg  Kennedybrücke  Sprachrohr  Verbrechen
Die grausamen Tat-Videos des „Monsters von Hongkong“
Rurik Jutting, 31, war Banker in der Glitzermetropole Hongkong. Dann drehte er durch, folterte und tötete zwei junge Frauen – und filmte sich dabei mit dem Handy. Nun steht der Brite vor Gericht.
Muehlmann-Sophie  Hongkong  Vergewaltigung  Mörder  Digitalteam  Rurik Jutting  Blutlust  Indonesien  London  Sex-Verbrechen  Hongkong  Mord  Karrieremann  Sexobjekt
Wer war die treibende Kraft im Fall Höxter?
Wilfried W. und Angelika W. sind wegen zweifachen Mordes angeklagt. Über Jahre sollen sie Frauen in ihr Haus gelockt und gequält haben. Über allem steht die Frage: Wer von beiden ist der Haupttäter?
Höxter  Landgerichte  Paderborn  Mord  Totschlag  Folterer  Mordprozes  Mord  Höxter
„In meiner Verrücktheit kam ich auf den Koffer“
In einer Wohnung im Hamburger Stadtteil Barmbek lag die Leiche einer 49-Jährigen in einem Rollkoffer. Zu Prozessbeginn sagt der Angeklagte Reno G.: Seine Freundin habe sich selbst getötet.
Morde  Mord  Totschlag  Suizide  Barmbek  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Facebook  Leiche  Hamburg  Barmbek  Tischbeinstraße
Erste Spur im Fall von getöteter Studentin in Freiburg
Mehr als eine Woche lang ermittelte die Polizei nach dem Fund einer vergewaltigten und ermordeten Studentin in Freiburg ohne große Anhaltspunkte. Nun gibt es Hoffnung: DNA-Spuren könnten den Fall lösen.
Newsteam  Mord  Totschlag  Freiburg  Sexualdelikte  DNA-Test  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dreisam  DNA-Analyse-Datei  Freiburg  DNA-Spur  Schweiz  Sexualmord  Mord  Verbrechen
Wie klärt man einen Mord ohne Leiche auf?
Vor vier Jahren verschwand eine 42-jährige Frau. Ihr Mann wurde verurteilt, nachdem eine Zeugin ein Geständnis aus ihm herauspresste. Die Geschichte eines bizarren Falls, der nun neu aufgerollt wird.
Aktenzeichen XY ungelöst  Totschlag  Bonn  Bundesgerichtshof (BGH)  Digitalteam  Freiheitsstrafe  Friedrichsen-Gisela  Sandra Doland  Polizei  Belastungszeugin  Bonn  Leiche  Mord  Auto  Eitorf  Verbrechen
Warum Familienväter zu Mördern werden
In Wedel tötete ein Mann seine Frau und seine beiden Kinder. Was bringt Männer dazu, ihre Familien auszulöschen - und warum töten sie häufiger als Frauen? Kriminalpsychologen haben die Antwort.
George-Carolin  Familientragödien  Mord  Totschlag  Polizei  Gewalt  Hamburg  Deutschland  Krise  Psychologie  Grablichter  Wedel
War Enkel an Raubmord an HSV-Investor beteiligt?
Im September schlugen Einbrecher den HSV-Investor Burmeister in seinem Haus bei Hamburg brutal nieder. Wenig später starb er. Nun steht der Fall kurz vor der Aufklärung, ein Enkel unter Verdacht.
Verbrechen  Tötungsdelikte  Einbruch  HSV-Sport  Raubmord  Staatsanwaltschaft  HSV-Investor  Ernst Burmeister  Hamburg  Stader Tagblatt  Frucht-Service  HSV AG
Der Bodybuilder, der die Nachbarin im Hausflur totschlug
Eine junge Frau liegt tot in ihrer Wohnung. Ins Visier der Polizei gerät ein Nachbar, der aber hüllt sich in Schweigen. Doch am ersten Prozesstag vor dem Landgericht gibt es eine Überraschung.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Wuppertal  Mord  Totschlag  Polizei  Wuppertal
Soko überprüft Verbindung zu weiteren Fällen
Nach dem DNA-Fund im Fall Peggy hat eine Sonderkommission ihre Ermittlungen aufgenommen. Sie rollen weitere Fälle von Kindstötungen auf und suchen nach Verbindungen in die Neonazi-Szene.
Knobloch  Peggy  Nationalsozialistischer Untergrund  Thüringen  Vermisste Kinder  Mord  Totschlag  Böhnhardt  Uwe  Kindstötung  Neonazi-Szene  NSU  DNA-Fund
„Die Suche nach der Mutter hat oberste Priorität“
Schilder an der Eingangstür zu einem Einfamilienhaus in Wedel bei Hamburg zeugen von einem Tatort mit zwei toten Kindern. Auch ihr Vater lebt nicht mehr. Und wo ist die noch vermisste Mutter?
Kindermorde  Tötungsdelikte  Hamburg  Wedel  Rissen  Itzehoe  Polizei  Sprecherin Merle Neufeld  Hamburg  Lauenburg  Familientragödie  Marco Schulze  Wedel
Häftlinge bei Ausschreitungen enthauptet und verbrannt
Blutige Ausschreitungen in einem Gefängnis in Brasilien: Mindestens 25 Häftlinge wurden von anderen Insassen getötet, teils durch Köpfen oder Verbrennen. 100 weitere Personen wurden zu Geiseln.
Brasilien  Gefängnisse  Mord  Totschlag  Geiselnahme  O Globo  Brasilien
Dann wurde aus der Ungewissheit schreckliche Realität
Aus Sorge um ihre Enkelkinder rufen die Großeltern die Polizei. Als die Beamten das Haus der Familie betreten, machen sie eine Entdeckung, die selbst die erfahrenen Einsatzkräfte schockiert.
Newsteam  Tötungsdelikte  Kindermorde  Polizeieinsätze  Hamburg  Polizei  Hamburg  Familientragödie  Wedel  Absperrbänder
Die sonderbaren Pädophilie-Verbindungen des NSU
Bei einem alten NSU-Bekannten sollen Collagen von zerstückelten Kindern gefunden worden sein, mehrere DNA-Spuren werfen Fragen auf. Ein Experte glaubt: Die Pädophilie-Verbindungen sind kein Zufall.
Crolly-Hannelore  Digitalteam  Böhnhardt  Uwe  Knobloch  Peggy  Kindstötung  Nationalsozialistischer Untergrund  Thüringen  Jena  Polizei  Lichtenberg Bayern  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Uwe Mundlos  Zwickau  Uwe Böhnhardt  DNA-Spur  Beate Zschäpe  NSU  Thüringen
Was bei DNA-Untersuchungen schiefgehen kann
Wie kann die DNA von Uwe Böhnhardt bei der Leiche von Peggy Knobloch aufgetaucht sein? Der Kriminalbiologe Mark Benecke erklärt Hintergründe und mögliche Fehler bei forensischen Erbgutanalysen.
Digitalteam  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Böhnhardt  Uwe  Nationalsozialistischer Untergrund  Knobloch  Peggy  Kindstötung  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Leiche  Bayern  Uwe Böhnhardt  DNA-Spur  Peggy Knobloch  Mord  NSU  Heilbronn
Das sagt Peggys Mutter zur NSU-Verbindung
Es könnte eine sensationelle Wende im Fall Peggy sein: Womöglich steht ihr Tod in Verbindung zum NSU. Für Innenminister de Maizière ist der Verdacht „unfassbar“, Peggys Mutter ist geradezu bestürzt.
Newsteam  Böhnhardt  Uwe  Nationalsozialistischer Untergrund  Knobloch  Peggy  Kindstötung  Bayreuth  Uwe Mundlos  Zwickau  NSU-Verbindung  Uwe Böhnhardt  DNA-Spur  Beate Zschäpe  Daimagüler  NSU  NSU-Prozess
Wie kommen Uwe Böhnhardts Spuren in Peggys Nähe?
Nachdem DNA des NSU-Terroristen nahe dem Skelett der ermordeten Peggy gefunden wurde, rätselt die Polizei über Verbindungen zwischen den Fällen. Finanzierte sich der NSU mit Kindesmissbrauch?
Böhnhardt  Uwe  Crolly-Hannelore  Kindstötung  Knobloch  Peggy  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Nationalsozialistischer Untergrund  Mundlos  Uwe  Jena  München  Polizei  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Peggys Nähe  Uwe Böhnhardt  NSU-Prozess  Lichtenberg  Rechtsterrorist  Oberfranken  Bayreuth Bayern  Uwe Mundlos  Zwickau  DNA-Spur  Beate Zschäpe  Mord  NSU  NSU-Terrorist
DNA von NSU-Terrorist an Fundort von Peggys Skelett gefunden
Am Fundort des Skeletts der ermordeten Peggy aus dem bayerischen Lichtenberg sind DNA-Spuren des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt gefunden worden. Das bestätigten Polizei und Staatsanwaltschaft.
Newsteam  Nationalsozialistischer Untergrund  Knobloch  Peggy  Kindstötung  Polizei  Staatsanwaltschaft  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Leiche  Uwe Böhnhardt  NSU-Prozess  Lichtenberg  Oberfranken  Uwe Mundlos  DNA-Spur  Beate Zschäpe  NSU  Sachsen  NSU-Terrorist
Gießener Hells-Angels-Präsident Mucuk erschossen
Der Präsident der Gießener Hells Angels ist erschossen worden. Aygün Mucuk wurde tot vor dem Clubhaus gefunden. Seit Jahren herrscht ein Machtkampf zwischen den Hells Angels aus Gießen und Frankfurt.
Rockerbanden  Frankfurt a. M.  Gießen  Schießereien  Ermordung  Clubheim  Aygün Mucuk  Gießener Hells Angels  Clubhaus  Frankfurt  Hells-Angels-Präsident
Junge mit Benzin übergossen und angezündet?
Eine furchtbare Geschichte erschüttert Waldmünchen in Bayern. Eine Mutter soll ihren fünfjährigen Sohn mit Benzin übergossen und angezündet haben. Gegen sie wird wegen versuchten Mordes ermittelt.
Bayern  Kindesmisshandlung  Psychisch Kranke  Versuchter Mord  Körperverletzung  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Bayern  Geschichte  Waldmünchen  Mord  Benzin
Tödlicher Streit in Großfamilie gibt Richter Rätsel auf
In einer libanesischen Großfamilie eskaliert die Gewalt. In Essen wird ein junger Mann auf offener Straße niedergeschossen und stirbt. War es tödliche Rache? Die Richter stehen vor einem Rätsel.
Blutrache  Nordrhein-Westfalen  Essen  Blutrache  Opfer  Staatsanwaltschaft  Blutrache  Gewalt  Mord
Flüchtling ersticht Flüchtling auf offener Straße
Drama bei Berlin: Ein 18-jähriger Flüchtling wird in Ludwigsfelde niedergestochen, er stirbt noch im Rettungswagen. Kurz darauf nimmt die Polizei einen Verdächtigen in einem Flüchtlingsheim fest.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Minderjährige Flüchtlinge  Ausländerkriminalität  Newsteam  Brandenburg  Tötungsdelikte  Stichverletzung  Polizei  Opfer  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  Afghanistan  Berlin  Erklärung  Ludwigsfelde  Flüchtlinge
Eine Kindheit zwischen Schlägen und Verschwörungswahn
Der Piraten-Politiker Gerwald Claus-Brunner, der einen Mann und sich tötete, wuchs bei rechtsradikalen Eltern auf. Sie leugneten den Holocaust, fanden Homosexualität abartig. Nun erzählt der Bruder.
Becker-Claudia  Piratenpartei (Geo: D)  Claus-Brunner  Gerwald  Digitalteam  Mord  Selbstmord  Selbstmorde  Selbstmorde  Homosexualität  Holocaust  Gewalt  Berlin  Gotterkenntnis  Deutschland  Claus-Brunner  Mathilde Ludendorff  Erich Ludendorff  Mord  Tutzing  Homosexualität
Entsetzlicher Fund in einem Koffer in Hannover
Horrorfund in einem Mehrfamilienhaus in Hannover: In einem Koffer entdeckt ein Mann ein lebendes Neugeborenes sowie Knochen eines toten Säuglings. Die Polizei kennt die Mutter bereits.
Babymorde  Newsteam  Leichenfunde  Hannover  Hannover  Polizei  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Horrorfund  Vahrenwald  Koffer
Mordanklage bringt grausame Details ans Licht
Eine chinesische Studentin wird in einer Wohnung in Dessau vergewaltigt und ermordet. Vor Gericht steht bald ein junges Paar. Die Beweislage ist erdrückend – und zieht Kreise bis in die Außenpolitik.
Digitalteam  Dessau-Roßlau  Mordprozesse  Mord  Mord  Mordprozesse  Mord  Sexualverbrechen  Sexualverbrechen  Sexualverbrechen  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Sachsen-Anhalt  Polizei  Banse-Dirk  Mueller-Uwe  Film  Staatsanwaltschaft  Chinesin  Mordnacht  Deutschland  Dessau  China  Mord
Jung, schön, angeblich pervers – die ideale Täterin
Ein brutaler Mord. Zwei Verdächtige, jung, schön und angeblich gierig nach Drogen und Perversion: Eine Doku beleuchtet die mediale Lynchjustiz im Fall Amanda Knox. Die Wahrheit bleibt im Dunkeln.
Knox-Amanda  Kercher  Meredith  Justizfilme  Justizskandale  Mordprozesse  Mord  Mordprozesse  Mord  Perugia  Netflix  Dokumentationen  Dokumentarfilme  Lynchjustiz  Lynchjustiz  Rudy Guede  Meredith Kercher  Film  Amanda Knox  Mord
Polizei erschießt Flüchtling bei Messerattacke
Tödlicher Zwischenfall in einer Flüchtlingsunterkunft in Berlin: Polizisten haben einen Bewohner erschossen, als er einen Mann attackierte. Das Opfer soll die Tochter des Täters missbraucht haben.
Berlin  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Mord  Totschlag  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Polizei  Gewalt  Kettenschlos  Berlin  Hellersdorf
Unter Drogen erschlug er demenzkranken Vater mit Stein
Ein 39-Jähriger ging mit voller Brutalität auf seinen kranken Vater los: Er würgte ihn, schlug mit einem Stein zu und stach auf ihn ein. Jetzt erwartet den Drogenkonsumenten eine lange Haftstrafe.
Newsteam  Tötungsdelikte  Demenzen  Niedersachsen  Drogendelikte  Verden (Aller)  Totschlag  Freispruch  Daniela Post
Ramia mit Messerhieben „geschächtet“ – zwölf Jahre Haft
15 Mal sticht ein junger Syrer auf seine schwangere Schwester ein, weil sie die Familienehre verletzt haben soll. Die 30-Jährige und der Fötus sterben. Der Täter wird wegen Totschlags verurteilt.
Newsteam  Totschlag  Familienstreit  Ehrenmorde  Hanau  Staatsanwaltschaft  Hessen  Messerhieben  Freiheitsstrafe  Familienehre  Landgericht Hanau  Totschlag
Mann will Mörder seines Bruders nicht sehen
Sein Bruder wurde umgebracht, er selbst überlebte schwer verletzt: Ein 64-Jähriger hat vor Gericht gegen seine mutmaßlichen Peiniger ausgesagt. In den Zeugenstand wollte er nur mit Sichtschutz.
Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Rietberg  Bielefeld  Raubmordprozes  Mord  Opferschützer
Plauderte dieser Star aus, wie er einen Mann tötete?
In seiner Biografie erzählte der britische Fernsehstar CJ de Mooi freimütig, er habe 1988 in Amsterdam möglicherweise jemanden getötet. Er wähnte sich sicher – übersah aber etwas Entscheidendes.
Brech-Sarah-Maria  Digitalteam  BBC  Amsterdam  Mord  Mord  Mord  Mord  Quizshows  Quizshow  Haftbefehl  Europäischer Haftbefehl  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  TV-Star  BBC  Plauderte  Redseligkeit  Mooi  Großbritannien  Joseph Connagh  Deutschland  Niederlande  London  Amsterdam  Mord  Südafrika
Gerwald Claus-Brunner gestand Tat in Brief an Fraktionskollegen
Der Pirat Gerwald Claus-Brunner soll sein Opfer jahrelang gekannt haben. Der Politiker nannte den 29-Jährigen „Wuschelkopf“. Tweets zeichnen die letzten Tage nach, ein Geständnis gibt es jetzt auch.
Selbstmord  Sexualmord  Stalking  Stalking  Steglitz  Digitalteam  Mord  Selbstmorde  Mord  Selbstmorde  Claus-Brunner  Gerwald  Piratenpartei (Geo: D)  Polizei  Wuschelkopf  Staatsanwaltschaft  Sackkarre  Berlin  Leiche  Claus-Brunner  Twitter
1981 wurde Frederike ermordet. Ihr Vater kämpft bis heute
Seine Tochter wurde 1981 vergewaltigt und ermordet. Trotz neuer Beweise bleibt der mutmaßliche Mörder in Freiheit. Hans von Möhlmann will weiter dafür kämpfen, dass das deutsche Recht geändert wird.
Mörder  Vergewaltigung  Verbrechen  Justizskandale  Kensche-Christine  Bundesjustizministerium  Mörder  Rechtsgeschichte  Freispruch  Bundesgerichtshof  Oberlandesgericht Celle  Osttürkei  Frederikes Slip  Mord  Hans von Möhlmann
Hat die Mutter ihren eigenen Sohn mit Gas getötet?
Vor 41 Jahren lag ein Junge tot im Bett. Ein Unfall, hieß es. Jahrzehnte später wird in einem anonymen Brief behauptet, die Mutter habe ihn getötet. Ein Detail könnte ihr nun zum Verhängnis werden.
Kensche-Christine  Digitalteam  Neuruppin  Mordprozesse  Mordprozesse  Kindstod  Kindstötung  Hannover  Prozesswochen  Mario Tod  Satinbluse  Neuruppin  Mord  Westen  DDR
Diese Giftmörderin wurde zum Star der Forensik
Mit hohen Dosen Arsen vergiftete 1839/40 Marie Lafarge ihren Ehemann Charles. Der Fall begründete die moderne Kriminaltechnik und führte zum ersten naturwissenschaftlichen Tatnachweis.
Gifte  Giftmord  Giftmörder  Giftmörderinnen  Giftbeibringung  Giftmischer  Forensik  Mord  Totschlag  Marie Lafarge  Tatnachweis  Stuttgart  Paris  Facebook  CSI  Kriminaltechnik  Arsenik  Forensik  Mathieu Orfila  Verbrechen
Teenager soll seine Eltern getötet haben
Es begann mit einer Hausparty und endete in einem Drama: Im US-Bundesstaat Alabama hat ein 17-Jähriger seine Eltern mit Kopfschüssen hingerichtet. Der Junge handelte vermutlich unter Drogeneinfluss.
USA  Alabama  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Hausparty  Kopfschüssen  Familiendrama  USA
Unbekannter tötet hochschwangere Frau
Im niederbayerischen Kirchroth hat ein unbekannter Mann eine hochschwangere Frau tödlich verletzt. Bei dem Angriff wurde auch ihr Fötus getötet. Der Täter ist noch auf der Flucht.
Bayern  Mord  Totschlag  Straubing  Flucht  Niederbayern  Kirchroth
Angriff auf Schwangere – Fahndung nach Ex-Geliebtem
Eine Schwangere wird in ihrem Haus mit einem Messer attackiert. Kurz nach dem Angriff stirbt das ungeborene Kind der Frau, Stunden später auch sie selbst. Dringend tatverdächtig ist ihr Ex-Geliebter.
Straubing  Polizei  Mord  Totschlag  Bayern  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Schwangere  Angriff  Niederbayern  Oberzeitldorn  Straubing
Der erste wahre Film über den Untergang der DDR
Im Sozialismus sollte es auch keine Mörder geben. Gab es aber doch. Von der Mordkommission am Berliner Alexanderplatz am Ende der DDR erzählt der Film „Das Geständnis“ von und mit Bernd Michael Lade.
Pilz-Michael  Kino  DDR-Wende  Staatliche Gegenmaßnahmen zur Kriminalität  Simon  Maria (Schauspielerin)  Mörderinnen  Trailer  Kriminalität  Mörder  Lade  Bernd Michael  Film  Tatort (ARD-Krimi)  Film  Morduntersuchungskommission  Morde  Bernd Michael Lade  DDR  Berlin Alexanderplatz
Baby auf Sylt getötet – Vater unter Verdacht
Die Nordseeinsel Sylt ist Schauplatz eines Verbrechens: Ein nur vier Monate alter Junge soll von seinem Vater umgebracht worden sein. Die Mordkommission hat die Ermittlungen aufgenommen.
Kindstötung  Sylt  Schleswig-Holstein  Polizei  Westerland  Verbrechen
Familienclan soll brutalen Überfall organisiert haben
Eine 84-Jährige stirbt bei einem Raubüberfall in Hamburg. Obwohl bereits verurteilt, steht Miroslaw D. nun erneut vor Gericht. Und plötzlich ist von seinen ursprünglichen Komplizen keine Rede mehr.
Senioren  Totschlag  Raub  Hamburg  Mord  Totschlag  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof BGH  Raub  Todesfolge  Mord  Wilhelmsburg
Babyleiche in Altkleidercontainer entdeckt
Grausiger Fund bei Wolfsburg: In einem Altkleidercontainer hat ein Mann eine Babyleiche entdeckt. Wie der Junge starb, ist noch unklar. Eine erste Obduktion brachte keine eindeutigen Erkenntnisse.
Helmstedt  Wolfsburg  Babymorde  Deutschland  Altkleidercontainer  Helmstedt  Wolfsburg  Babyleiche  Obduktion
HSV-Investor stirbt zwei Tage nach Raubüberfall
Bei einem Raubüberfall schlagen Einbrecher den HSV-Investor Ernst Burmeister in seinem Haus in Stade nieder. Der Unternehmer erliegt seinen Verletzungen. Die Täter sind samt Beute auf der Flucht.
Hamburger SV  Tötungsdelikte  Einbruch  Stade  Polizei  HSV-Investor  Ernst Burmeister  Hamburger SV  HSV AG
Sieben Jahre Haft für den Mann, der Lene S. tötete
Sie liebten und sie stritten sich. Im Juni 2015 stach der 39-Jährige zu. Die Leiche von Lene S. aus Norwegen warf er in einem Koffer in die Spree. Nun muss er ins Gefängnis und auf Entzug.
Mord  Totschlag  Mexiko  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Leiche  Norwegen  Mord  Koffermord
„Habe nichts gemacht“ – Angeklagter streitet Tat ab
Prozessauftakt im Fall des getöteten Babys Tayler: Der Angeklagte bestreitet die Vorwürfe. Nach schweren Versäumnissen im zuständigen Jugendamt kündigt der Bezirk einen „Veränderungsprozess“ an.
Hamburg  Kindesmisshandlungen  Kindstötung  Enquetekommission  Staatsanwaltschaft  Tayler  Altona  Totschlag
„Auf einmal bist du nicht mehr da, Viktoria“
Das zehn Jahre alte Mädchen Viktoria wird in Mannheim in seinem Elternhaus erstochen aufgefunden. Die Mutter des Kindes steht unter Mordverdacht. Der Vater schreibt einen berührenden Zettel.
Digitalteam  Mordmotive  Mord  Mord  Mannheim  Messerstechereien  Mutter-Tochter-Beziehung  Polizei  Mannheim  Neckarau  Fensterbrettern  Markus Winter  Viktoria Gerücht  Mord
Mann im Berliner Drogenkiez erschossen – Rockermord?
Tödliche Schüsse in Berlin: Nahe dem Kottbusser Tor ist ein Mann von mehreren Kugeln getroffen worden. Er starb kurz darauf. Der Täter ist flüchtig. Angeblich gibt es Verbindungen ins Rockermilieu.
Newsteam  Berlin  Kreuzberg  Schießereien  Mord  Totschlag  U-Bahnhöfe  Polizei  U-Bahn  Berlin  Körperverletzung  Häuserdurchgang  Adalbertstraße  Rockermord
65-Jähriger schießt mit Luftgewehr auf Syrer
In Österreich hat ein 65-Jähriger von seinem Balkon in Richtung eines Syrers geschossen. Das Luftgewehr hatte er unter der Matratze versteckt. Er gibt an, sich nicht an den Vorfall erinnern zu können.
Newsteam  Österreich  Mord  Totschlag  Luftgewehr  Heckscheiben  Lebensmittelgeschäfte  Kaprun  Mord  Auto  Österreich
Zehnjähriges Mädchen gewaltsam getötet
In Mannheim ist ein zehn Jahre altes Mädchen offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Polizei ermittelt im familiären Umfeld des Kindes.
Newsteam  Mannheim  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mannheim  Kapitaldelikt  Mädchen  Kriminalpolizeidirektion  Verbrechen
Stalking-Mord wird zum Fall für „Aktenzeichen XY“
Nachdem er seine Ex-Freundin gestalkt hat, soll Roland Burzik sie getötet haben. Seitdem ist er verschwunden. Jetzt lief der Fall bei „Aktenzeichen XY“ - einige Zuschauer wollen Burzik gesehen haben.
Polizei  Stalking  München  Mord  Totschlag  Polizei  Stalking-Mord  TV-Fahndung  Mord  Roland Burzik  Obergiesing
Prozess endet mit Eklat - "Das ist noch nicht das Ende!"
Eine brutale Erpressung, eine Rangelei, ein Kopfschuss. Das Leben eines 49-Jährigen endet "unwürdig" im Fundament eines beliebten Hamburger Lokals. Vor Gericht gab es dann eine Überraschung.
Prozesse  Hamburg  Mord  Totschlag  Polizei  Ohre  Leiche  Schutzgelderpresser  Restaurant  Koch  Verbrechen
Freispruch für Koch löst Tumulte im Saal aus
Ein Koch erschießt einen mutmaßlichen Schutzgelderpresser in seinem Restaurant. Aus Notwehr, sagt der 52-Jährige. Nach dem Urteilsspruch des Gerichts kommt es im Saal zu Tumulten.
Polizei  Schutzgelderpressung  Hamburg  Mord  Totschlag  Erpresser  Polizei  Leiche  Joachim Bülter  Schutzgelderpresser  Restaurant  Koch  Notwehrsituation  Verbrechen  Zuschauerbereich
Elfjährige beim Gassigehen krankenhausreif geprügelt
Ermittlungen wegen versuchten Totschlags: Als eine Elfjährige abends ihren Hund ausführt, wird sie von einem Unbekannten angesprochen und attackiert. Das Kind kommt schwer verletzt in die Klinik.
München  Polizei  Mord  Totschlag  München  Polizei  Angriff  Gassigehen
Demenzkranker erdrosselt seine 84-jährige Ehefrau
Verwirrt und blutverschmiert taucht ein 81-Jähriger bei seinen Nachbarn auf und gesteht, gerade seine Frau getötet zu haben. Die 84-Jährige hatte den Alzheimerkranken jahrelang allein zuhause gepflegt.
München  Polizei  Mord  Totschlag  Demenzen  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Alzheimer  Stimmungsschwankung  Pflegedienst  Kordel
Leben, Liebe, Drogen – und von allem viel zu viel
In Berlin beginnt der Mordprozess gegen Jorge V., der dort 2015 die Norwegerin Lene S., 36, erstach. Über die Geschichte zweier Entwurzelter, die wohl zu intensiv auf der Suche nach dem Glück waren.
Norwegen  Berlin  Hinrichs-Per  Koffer  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Alexanderplatz  Berlin  VG  Kunst  Treptower Park  Geschichte  Zürich  Chile  Deutschland  Schweiz  Mord
Deutsche von Betonklotz auf dänischer Autobahn getötet
Wie aus dem Nichts muss der Klotz in die Scheibe des Autos eingeschlagen sein. Wer den Brocken von der Autobahnbrücke in Dänemark stieß, ist unklar. Eine deutsche Familie wurde schwer getroffen.
Newsteam  Dänemark  Recklinghausen  Autounfälle  Tötungsdelikte  Fahrlässige Tötung  Eingriffe in den Straßenverkehr  Autobahnmord  Autobahnen  Polizei  Fünen  Betonklotz-Werfer  Klotz  Deutschland  Dänemark  Auto  Recklinghausen  Betonklotz
Urlauber auf Mallorca mit vier Schüssen getötet
Verbrechen auf offener Straße: Vor einem Restaurant auf Mallorca ist ein Tourist aus Irland erschossen worden. Ein Unbekannter feuerte vier Schüsse ab und rannte nach der Tat davon.
Newsteam  Mallorca  Schießereien  Mord  Totschlag  Touristen  Irland  Polizei  Última Hora  Diario de Mallorca  Costa de la Calma  Restaurant  Vergeltungstat  Verbrechen
Wenn Blut rauschte, war das besser als Sex
Als „Vampir von Düsseldorf“ versetzte Peter Kürten das Rheinland 1929/30 mit seinen Morden in Angst und Schrecken. Der Sadist schrieb Kriminalgeschichte und ging sogar in die Popkultur ein.
Kriminalpsychologie  Weimarer Republik (1918-1933)  Weimarer Republik  Kürten  Peter  Mörder  Gennat  Ernst  Serienmörder  Rheinland  Polizei  Film  Facebook  Düsseldorf  Mülheim  Peter Kürten  Mord  Verbrechen
Tatverdächtiger steht nach neun Jahren vor Gericht
Vor neun Jahren erstach ein Mann die Besitzerin einer Salatbar in Köln und flüchtete mit einem Handy und 20 Euro Beute. Dank einer DNA-Spur konnte er 2015 ermittelt werden. Vor Gericht zeigt er Reue.
Köln  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Köln  Salatbar
Richter will Mordverdächtigen aus Netflix-Doku freilassen
Hat Brendan Dassey eine Fotografin vergewaltigt und ermordet - oder nicht? Die Netflix-Doku-Serie „Making a Murderer“ hat den US-Kriminalfall ausführlich beleuchtet. Nun könnte Dassey freikommen.
Newsteam  Netflix  Krimis  Fernsehserien  USA  Mord  Totschlag  Krimi-Doku-Serie  Crime-Genre  Netflix-Doku-Serie  US-Kriminalfall  Milwaukee  Mord  Netflix-Doku  Audio-Reihe  Serie
Mord in Flüchtlingsheim - Lebenslang für Somalier
„Aufgestaute Beziehungstat“: Nach wochenlangen Streitigkeiten rastet ein 38-jähriger aus und ersticht im Flüchtlingsheim seinen Mitbewohner. Dafür wurde der Somalier zu lebenslanger Haft verurteilt.
Landshut  Bayern  Mord  Totschlag  Flüchtlingsheime  Urteile  Lebenslange Freiheitsstrafe  Ausländerkriminalität  Beziehungstat  Konflikt  Somalia  Oberbayern  Bayern  Landgericht Landshut  Flüchtlingsunterkunft  Mord  Somalier
Somalier gesteht tödliche Attacke in Flüchtlingsheim
Wegen einer Lappalie waren zwei Flüchtlinge miteinander in Streit geraten. Dann greift der Somalier zum Messer und tötet seinen Mitbewohner aus dem Senegal. Vor Gericht zeigt sich der 38-Jährige reuig.
Bayern  Mord  Totschlag  Landgerichte  Mordprozesse  Flüchtlinge  Ausländerkriminalität  Streit  Staatsanwaltschaft  Zimmergenossen  Somalia  Oberbayern  Landgericht Landshut  Senegal  Flüchtlingsunterkunft  Mord  Dorfen  Flüchtlinge  Somalier
Gericht stuft Messerstich als fahrlässige Tötung ein
Nach dem Tod einer Asylhelferin in Schweden schickt das Gericht in Göteborg einen Äthiopier nicht ins Gefängnis, sondern in die Psychiatrie. Nach der Therapie wird er abgeschoben.
Ausländerkriminalität  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlingspolitik  Innenpolitik  Newsteam  Schweden  Flüchtlinge  Psychiatrie  Mörder  Göteborg  Fahrlässige Tötung  Äthiopien  EU-Staaten  Äthiopier  Konflikt  Stockholm  Messerstich  Göteborg  Deutschland  Asylbewerber  Flüchtlingspolitik  Psychiatrie  Jugendliche  Mord  Flüchtlinge
Der Mordverdächtige, den alle im Ort liebten
Als James Manion war er der nette Nachbar. Als William Claybourne Taylor soll er einen Mord begangen haben. Die Kleinstadt, in der er zuletzt unbehelligt lebte, ist fassungslos.
Digitalteam  North Carolina  Kriminalität  Verbrechen  Mörder  USA  Preston Trigg  Tapetenladen  Florida  Reidsville  AP  Mordverdächtige  July  William Claybourne Taylor  Mord  USA  James Manion  Krimi-Drehbuch
„Mohamad beleidigt mich! Ich habe Angst vor ihm“
Eine Polin wird in Reutlingen von einem Syrer getötet. Für die Polizei der Fall einer „Beziehungstat“. Doch so einfach ist es nicht. Die Regierung in Warschau sieht noch einen anderen Schuldigen.
Reutlingen  Attentate  Digitalteam  Mord  Totschlag  Crolly-Hannelore  Polnische Gemeinde  Beziehungstat  Polizei  Reutlingen  Warschau  Syrien  Deutschland  Flüchtlinge  Mariusz Skrzypczak
Zwei Tote aus See geborgen
In Leipzig hat sich offenbar ein Doppelmord ereignet. In einem Naturbad hat die Polizei die zerstückelten Leichen einer Frau und eines Mannes gefunden.
Leipzig  Serienmord  Leichenfunde  Naturbad  Leipzig  Polizei  Leiche  Doppelmord
Zweiter Toter in Leipziger Baggersee entdeckt
Am Donnerstagmorgen war ein Schwimmer in einem See in Leipzig auf Teile einer Frauenleiche gestoßen. Nun gab es einen weiteren Fund: In dem Gewässer wurden Körperteile eines Mannes entdeckt.
Newsteam  Ungeklärte Todesfälle  Leichenfunde  Tötungsdelikte  Thekla  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leipziger Baggersee  Frauenleiche  Mord
Erschoss der Patient seinen Arzt aus Verzweiflung?
Einen Tag nach den tödlichen Schüssen auf einen Berliner Oberarzt ist das Motiv weiter unklar. Klar ist: Der 72-jährige Rentner war lange bei dem Mediziner in Behandlung und wohl schwer krank.
Berlin  Campus Benjamin Franklin  Patient-Arzt-Verhältnis  Mord  Totschlag  Berlin
„Welt“-Reporterin Christine Kensche zum Urteil gegen Silvio S.
Das Landgericht Potsdam hat sein Urteil gegen Silvio S. verkündet: Der 33-Jährige bekommt eine lebenslange Freiheitsstrafe. „Welt“-Reporterin Christine Kensche hat den Prozess von Beginn an verfolgt.
Potsdam  Kensche-Christine  Mord an Kindern  Christine Kensche  Potsdam  Freiheitsstrafe
Patient erschießt behandelnden Arzt in Berliner Klinikum
Im Universitätsklinikum in Berlin-Steglitz hat ein Patient erst seinen Arzt und dann sich selbst erschossen. Das Klinikum geht von einer Verzweiflungstat aus. Der Mediziner war Tumor-Spezialist.
Mord  Totschlag  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Steglitz  Schießereien  Selbstmorde  SEK  Newsteam  Polizei  Steglitz  Berlin Klinikum  Tumor-Spezialist  Europa
Der Killer fährt vor, sagt kein Wort – und tötet
In Phoenix geht ein Serienkiller um. Sieben Menschen hat er getötet, zwei schwer verletzt. Die Menschen trauen sich nicht mehr vor die Tür. Nicht die erste Mordserie, die die Stadt in Arizona trifft.
Remke-Michael  Digitalteam  Serienmord  USA  Phoenix  Serienmörder  Polizei  Opfer  CNN  Serienkiller  Anschlag  Mordserien  Arizona  Maryvale  Auto  Verbrechen
12 Tage lang getrunken - dann tötete er die Freundin
Nach einem tagelangen Alkoholexzess soll ein 43-Jähriger seine 31 Jahre alte Freundin Anfang des Jahres so heftig verprügelt haben, dass die Frau starb. Nun muss er sich vor Gericht verantworten.
Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Alkoholexzes  Gewalt  Hirnblutung
Mutter der toten Babys zu 14 Jahren Haft verurteilt
Acht Babyleichen wurden im vergangenen November im oberfränkischen Wallenfels gefunden. Nun wurde die Mutter wegen vierfachen Totschlags zu 14 Jahren Haft verurteilt. Der Vater wurde freigesprochen.
Babymorde  Bayern  Mord  Totschlag  Haftstrafe  Babyleichen  Wallenfel
14 Jahre Haft für Mutter toter Babys aus Wallenfels
Lange Haftstrafe: Die Mutter der acht toten Babys von Wallenfels ist wegen Totschlags zu 14 Jahren Haft verurteilt worden. Der wegen Beihilfe zum Mord angeklagte Vater wurde freigesprochen.
Kindstötung  Mord  Totschlag  Bayern  Totschlag  Newsteam  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Coburg Bayern  Mord  Wallenfel
Zwei Frauenleichen in Herne entdeckt
Eine Leiche, ein Geständnis, und plötzlich noch eine Leiche: In Herne sind zwei Frauen umgebracht worden. Der Fund der ersten Leiche half beim Fund der zweiten – auf eigentümliche Weise.
Mord  Totschlag  Totschlag  Herne  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Frauenleichen  Herne  Gewalt  Leiche  Frauenleiche  Abraumhalde
„Er hatte an allem etwas auszusetzen“
14 Mal soll er seinem Opa ein Brecheisen auf den Kopf geschlagen haben. So lange, bis der 84-Jährige keine Regung mehr zeigte. Vor Gericht weinte der Angeklagte: „Ich habe ihn doch immer noch lieb.“
Mord  Totschlag  Soest  Totschlag  Dortmund  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Hamm  Soest  Weinkrämpfen  Brecheisen  Mord  Dortmunder Schwurgericht
Ehefrau umgebracht – „Ehrenmord“ oder Totschlag?
Er hatte keine andere Wahl, als seine Frau nach deren Ehebruch zu töten: So begründet ein Iraker seine Tat. Jetzt steht er in Regensburg vor Gericht – und die Justiz vor einem kulturellen Problem.
Ehrenmorde  Digitalteam  Totschlag  Ehebruch  Polizei  Ehrenmord  Deutschland  Bagdad  Regensburg  Ehebruch  Mord  Totschlag  Verbrechen
Das brutale Ende des indischen „Goldmannes“
Der Inder Datta Phuge war verrückt nach Gold, er ließ sich ein drei Kilogramm schweres Hemd daraus anfertigen. Nun wurde er erschlagen. Trieb die Täter aber wirklich die Gier nach dem Edelmetall an?
Digitalteam  Gold  Schmuck  Edelmetalle  Hemden  Indien  Kriminalität  Kriminalität  Mord  Listing-Lengemann-Cirstin  Polizei  BBC  Pune Mirror  Guardian  Goldmann  Gier  Indiatoday  Edelmetall  Datta Phuges  Rheingold  Geschichte  Datta Phuge  Vakratund Chit Fund Pvt. Ltd.
Polizei fahndet mit Phantombild nach Serien-Killer
Die Polizei im US-Bundesstaat Arizona jagt einen Serien-Killer. Insgesamt sieben Menschen könnte er erschossen haben. Dieses Phantombild soll ihn überführen.
Arizona  USA  Serienmord  Fahndung  Polizei  Polizei  Phantombild  Arizona
"Er wollte stärker sein als der Tod"
Krankenpfleger Niels H. ermordete Dutzende Patienten. Die Gäste bei „Maischberger“ forschen nach Ursachen. Ein Ex-Kollege konstatiert, H. sei durch „seinen Aktionismus bei Reanimationen“ aufgefallen.
Friedrichsen  Gisela  Krankenpfleger  Serienmord  Maischberger  Sandra  Sandra Maischberger  Krieg  Klinikvorstände  Oldenburg  Verbrechen
In der Badewanne wollten sie die Leiche verbrennen
Im Juli 2015 entdeckte ein Angler in Kaufbeuren die Leiche eines jungen Mannes in der Wertach. Vor Gericht müssen sich jetzt drei Freunde des Opfers verantworten. Sie hatten ein gemeinsames Motiv.
Bayern  Kempten  Mord  Totschlag  Drogenszene  Drogendelikte  Allgäu  Polizei  Wertach  Leiche  Kempten  Drogenmilieu  Mord
Wenn die todgeweihten Babys noch schrien, drückte sie zu
In Coburg wird Andrea und Johann G. der Prozess gemacht. In ihrem Haus wurden Leichen von acht Neugeborenen gefunden. Vor Gericht geben sie Einblick in eine bedrückende Welt voller Verzweiflung.
Babymorde  Kindstötung  Crolly-Hannelore  Digitalteam  Coburg  Wallenfel  Film  Schädelteilen  Erklärung  Coburg
Afghane sticht aus Eifersucht seine Ehefrau nieder
Bluttat in einem Dortmunder Flüchtlingsheim: Aus Eifersucht sticht ein 31-jähriger Afghane seine Ehefrau nieder. Doch vor Gericht zeigt er keine Spur von Reue. Vielmehr sei seine Frau selbst schuld.
Mord  Totschlag  Afghanistan  Totschlag  Eifersucht  Flüchtlinge  Mord  Totschlag  Ralf Bleicher  Eifersucht
Prozess um Babyleichen von Wallenfels beginnt
Acht Babyleichen, verwest und eingepackt in Plastiktüten - zusammen mit Unrat. Nun steht die Mutter vor Gericht. Sie gesteht - wie viele Kinder sie getötet hat, daran kann sie sich aber nicht erinnern.
Babymorde  Bayern  Babyleichen  Wallenfel
Polizei hofft auf neue Zeugenhinweise
Zur Klärung des Falls Peggy hofft die Polizei vor allem darauf, dass sich neue Zeugen melden. Deshalb gehen die Ermittler in der Sendung "Aktenzeichen XY ... ungelöst" an die Öffentlichkeit.
Aktenzeichen XY ungelöst  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  N24-Migration  Polizei  Waldtieren  Bayreuth  Landstraße  Bayern  Kronach  Uwe Ebner  Thüringen
„Er wollte seine Ehre wiederherstellen“
Im Prozess um das Eifersuchtsdrama in Laaber hat die Staatsanwaltschaft für den Angeklagten lebenslange Haft gefordert. Der Iraker soll seine Frau erwürgt haben. Es war eine Tat mit Vorgeschichte.
Bayern  Regensburg  Zwangsheiraten  Familientragödien  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Laaber  Regensburger Landgericht  Deutschland  Fußball
„Eine Schwangerschaft kann man übersehen, acht nicht“
Der Fund schockte ganz Deutschland: In einem Wohnhaus im oberfränkischen Wallenfels entdeckten Ermittler acht Babyleichen. Die Mutter ist des Mordes angeklagt – am Dienstag beginnt der Prozess.
Bayern  Babymorde  Soyka  Michael  Mord  Totschlag  Kindstötung  Schröder  Hartmut  Medientrubel  Wallenfel  Porzellan-Engel  Babyleichen  Mord  Coburg  Deutschland  Verbrechen
17-Jährige wegen Mordes an Stiefvater verurteilt
Mitten in der Nacht stach eine damals 16-Jährige fast 30 Mal auf ihre schlafende Mutter ein. Der Stiefvater kam ums Leben, weil er den Angriff verhindern wollte. Nun ist das Urteil gefallen.
Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Minderjährige  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Messerattacke  Angriff  Körperverletzung  Bielefeld  Mord  Stiefvater
Gefundene Knochen stammen von vermisster Peggy
Die vermisste Peggy aus Oberfranken ist definitiv tot, das ist nun traurige Gewissheit. Die in Thüringen gefundenen Knochen stammen von der 2001 verschwundenen Schülerin, so die Staatsanwaltschaft.
Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Thüringen  N24-Migration  Jena  Lichtenberg  Polizei  Staatsanwaltschaft Gera  Oberfranken  Nordhalben Bayern  Thüringen
„Habe vom Recht Gebrauch gemacht, meine Frau zu töten“
Ein Flüchtling steht wegen Mordes an seiner Frau vor Gericht. Es sei sein Recht, seine Ehefrau zu töten, hatte der Iraker der Polizei gesagt. Warum er dafür ins Gefängnis komme, verstehe er nicht.
Regensburg  Flüchtlinge  Irak  Mord  Totschlag  Landgerichte  Polizei  Laaber  Deutschland  Regensburg  Mord  Mordprozesse
Mutter tötet ihre vier Kinder mit Schlachtermesser
Sie waren zwischen sechs Monate und vier Jahre jung: Eine Mutter aus dem US-Bundesstaat Tennessee wird beschuldigt, vier ihrer fünf Kinder ermordet zu haben. Nur der älteste Sohn konnte sich retten.
Newsteam  Kindstötung  Memphis  Mörderinnen  Tennessee  Geständnis  Polizei  Memphis  Polizeiunterlagen  Schlachtermesser  Commercial Appeal  Mord  Shelby County  Verbrechen
Mann tötet Ehefrau und Stiefkinder
In der Nacht setzt eines der Opfer einen Notruf ab. Doch als die Beamten eintreffen, ist es zu spät. Ein Mann gesteht, seine Frau und Stiefkinder erschlagen zu haben.
Ravensburg  Mord  Totschlag  Notruf  Stiefkind  Ravensburg  Familiendrama
Mordverdächtiger nimmt sich nach Verhör das Leben
Ein Mord, der zehn Jahre zurückreicht und ein Verdächtiger, der sich nach seiner Vernehmung das Leben nimmt: Keine Zutaten für einen Krimi, sondern ein höchst brisanter Fall der Polizei Dortmund.
Mord  Totschlag  Schaustellerunglücke  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Schausteller  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schaustellerbetrieb  Mord  Dortmund
Weiterer Verdächtiger im Fall Niklas in Haft
Wer ist der „dritte Mann“ im Fall Niklas – des in Bonn erschlagenen 17-Jährigen? Ein Jugendlicher sitzt jetzt hinter Gittern. Es könnte der Gesuchte sein, doch die Polizei ist sich gar nicht sicher.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Bonner Staatsanwaltschaft  Karin Essig  Bad Godesberg  Jugendliche  Niklas
Warum Pfleger hilflose Patienten töten
Entsetzen: Krankenpfleger Niels H. tötete dutzende Menschen. Warum? Ein Experte erklärt, wie sich die Probleme in Pflegeberufen hochschaukeln können – und was die Persönlichkeit vieler Täter bestimmt.
Dowideit-Anette  Digitalteam  Krankenpfleger  Massenmord  Massenmorde  Delmenhorst  Tötungsdelikte  Patientenbetreuung  Pfleger  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Deutschland  Mord  Oldenburg
Wie ein Krankenpfleger zum Massenmörder wurde
Ein Krankenpfleger hat wohl über Jahre hinweg Patienten getötet – mit perfiden Methoden, in verschiedenen Krankenhäusern. Doch dann beging er einen entscheidenden Fehler. Eine Statistik des Grauens.
Digitalteam  Krankenpflege  Mörder  Pflegebedürftigkeit  Pflegeberufe  Johann Kühme  Polizei  Staatsanwaltschaft  Kardio  Delmenhorst  Bremen  Niedersachsen  Deutschland  Niels Högel  Klinikum Oldenburg  Krankenpfleger  Wilhelmshaven
Mutter wollte ihr Kind in Badewanne ertränken
Mit einem Tauchspiel soll die Frau ihren Sohn in die Badewanne gelockt haben. Als der 12-Jährige auftauchen wollte, soll sie versucht haben, ihn zu ertränken. Nun steht die 45-Jährige vor Gericht.
Kindstötung  Kindesmisshandlung  Totschlag  Psychische Krankheiten  Hamburg  Rahlstedt  Hamburg  Tauchspiel
Wie zwei Großfamilien einen Mord totschweigen
Ein Toter und drei Schwerverletzte: Zu Weihnachten gerieten zwei bosnische Großfamilien in Streit. Mitten auf einer Straße in Berlin kam es zur Eskalation. Doch vor Gericht schweigen die Beteiligten.
Newsteam  Berlin  Großfamilien  Mord  Totschlag  Wedding  Streit  Großfamilien  Staatsanwaltschaft  Weihnachten  Mord  Sicherheitsvorkehrung  Berlin Landgericht
Weitere Festnahme nach Prügeltod von Niklas
Neue Spur im Fall des getöteten Niklas: Die Mordkommission hat einen weiteren Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben der Ermittler wollte er Niklas angreifen, als er bereits reglos am Boden lag.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Prügelattacke  Staatsanwaltschaft  Totschläger  Bonn  Bad Godesberg  Prügeltod  Totschlag  Niklas
Auftragsmörder pöbelt Richter als „Schwuchtel“ an
Peter Zantop sitzt wegen Auftragsmordes im Gefängnis. Dort attackiert er einen Mithäftling, bei der Gerichtsverhandlungen pöbelt er rum. Dennoch endet die Verhandlung für ihn mit einem Erfolg.
Hamburg  Auftragskiller  Gefängnisse  Zantop  Peter  Fuhlsbüttel Santa Fu  Hitzegrad  Körperverletzung  Schwuchtel  Zellennachbarn  Hamburg  Peter Zantop
Als der sadistische Metzgergeselle Jungen zerstückelte
Am 21. Juni 1966 wurde Jürgen Bartsch verhaftet. Der „Kirmesmörder“ hatte vier Jungen abgeschlachtet. Die bestialischen Morde erschütterten Deutschland. Doch was machte den 21-Jährigen zum Killer?
Bartsch  Jürgen  Serienmord  Kindermörder  Sadismus  Serienmörder  Facebook  Jürgen Bartsch  Essener Mordkommission  Mettmann  Peter Fuchs  Metzgergeselle  Klaus Jung  Alice Miller  Wuppertal  Deutschland
Ehemann gesteht tödlichen Angriff an Bushaltestelle
Erst umarmte er sie, dann stach er auf sie ein: Der Mann, der an einer Bushaltestelle seine syrische Ehefrau attackierte, hat ein Geständnis abgelegt. Das Opfer überlebte den Angriff nicht.
Newsteam  Rheinland-Pfalz  Attentate ohne terroristischen Hintergrund  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Angriff  Pirmasen  Bushaltestelle
Merkel prangert „Radikalisierung der Sprache“ an
Mahnende Worte der Kanzlerin nach dem blutigen Attentat auf Jo Cox: Merkel ruft zu Respekt „trotz unterschiedlicher politischer Auffassungen“ auf. Einen besonderen Appell richtete sie an Politiker.
Newsteam  Merkel  Angela  Großbritannien  Brexit  Labour Party (Geo: GB)  Attentate  Mord  Totschlag  CDU  Jo Cox  Großbritannien  Attentat  Angela Merkel  Mord
Lebensweg eines Serienmörders
Jürgen Bartsch quälte und tötete zwischen 1962 bis 1966 vier Jungen. Die Verbrechen erschütterten Deutschland. 1976 starb er bei einer chirurgischen Kastration durch fehlerhafte Anästhesie.
Bartsch  Jürgen  Serienmord  Bossi  Rolf
Syrerin an Haltestelle erstochen – Ehemann gefasst
Messerattacke in der Kleinstadt Dahn: An einer Bushaltestelle umarmt ein Mann eine junge Frau aus Syrien und sticht unvermittelt auf sie ein. Die Polizei hat nun ihren Ehemann verhaftet.
Newsteam  Tötungsdelikte  Tötungsversuch  Rheinland-Pfalz  Polizei-Fahndung  Fahndung  Polizei  Kaiserslautern  Syrien  Westpfalz
Baby erstickt – Lange Haftstrafe für Mutter
Weil sie die Schreie des Babys nicht erträgt, deckt die Mutter es so zu, dass es erstickt. „Ein klares Motiv vermochte die Kammer nicht aufzuklären“, sagte die Richterin bei der Urteilsverkündung.
Hamburg  Totschlag  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Staatsanwaltschaft  Hamburg  Freiheitsstrafe
Mann soll Freundin erstochen haben – Großfahndung
Tödliches Beziehungsdrama bei Hamburg: Ein 28-Jähriger soll nach Polizeiangaben bei einem Streit mit dem Messer auf seine Lebensgefährtin eingestochen haben – sie wurde tödlich verletzt.
Stade  Koch-Jakob  Mord  Totschlag  Hamburg  Niedersachsen  Fahndung  Hamburg  Stade  Polizei  Fahndung  Beziehungsstreit  Niedersachsen  Beziehungsdrama  Steinkirchen
Diese Beweise sprechen gegen Silvio S.
Zu Prozessauftakt hat Silvio S. nicht ausgesagt. Bei seiner Festnahme legte er aber ein Geständnis ab, die beiden Jungen Mohamed und Elias getötet zu haben. Das ist aber nicht der einzige Beweis.
Potsdam  Mierdorf-Nadine  Kindesmörder (Opfer bis 18 Jahre)  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Prozessauftakt
Brüder im zweiten Anlauf wegen Mordes verurteilt
Der Ex-Schwager kommt mit seinem Einkauf von der Supermarktkasse. Am Eingang warten zwei Brüder, die ihn erstechen. War es Totschlag oder doch Mord? Das Verfahren musste nun neu aufgerollt werden.
Mord  Totschlag  Totschlag  Kleve  Revision  Mord  Totschlag  Opfer  Bundesgerichtshof  Konflikt  Mord  Totschlag  Kleve
Maroon-5-Sänger bezahlt Beerdigung von Grimmie
Der Tod von Sängerin Christina Grimmie berührt Familien, Fans und Freunde. Auch ihr Coach von „The Voice“ trauert und ruft ihre Mutter persönlich an. Am Telefon gibt er ihr Versprechen.
Newsteam  Levine  Adam  Florida  Castingshows  Tötungsdelikte  New York  Maroon-5-Sänger  Adam Levine  Marvin Gaye  Christina Grimmie  Mord
So lief der erste Prozesstag gegen Silvio S.
In Potsdam beginnt der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Elias und Mohamed. Der Angeklagte Silvio S. soll die vier und sechs Jahre alten Jungen entführt, missbraucht und dann getötet haben.
S.  Silvio (Raubmord)  M.  Elias (Sohn)  Potsdam  Mord  Totschlag  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Potsdam
Der sinnlose Tod eines atemberaubenden Talentes
Christina Grimmie gehörte von Anfang an zu den Lieblingen in der US-Castingshow „The Voice“. Am Freitagabend erschoss ein 27-Jähriger die begabte Sängerin. Die Hintergründe der Tat bleiben rätselhaft.
Newsteam  Florida  Castingshows  NBC Universal (USA/Medienkonzern)  Tötungsdelikte  Polizei  Nachwuchskünstlern  Florida  Selena Gomez  Christina Grimmie  Castingshow The Voice  USA
Sex-Mord an Chinesin in Dessau wird zum Politikum
Die Rolle der Eltern eines Tatverdächtigen in dem spektakulären Fall wird immer mysteriöser. Das Polizistenehepaar ist bereits suspendiert. Jetzt verlangt der Landtag Aufklärung von zwei Ministern.
Banse-Dirk  Mueller-Uwe  Digitalteam  Dessau-Roßlau  Sexualdelikte  Tötungsdelikte  Sachsen-Anhalt  Naumburg  Holger Stahlknecht  CDU  Staatsanwaltschaft  Dessau  Magdeburg  Mord  Verbrechen
Starb V-Mann „Corelli“ durch Rattengift?
Überraschende Wende im Düsseldorfer NSU-Untersuchungsausschuss: Bisher galt eine Zuckererkrankung als Todesursache von V-Mann „Corelli“. Doch nun hält der Gutachter auch Rattengift für eine Erklärung.
Bundesamt für Verfassungsschutz  Aust-Stefan  Nationalsozialistischer Untergrund  Untersuchungsausschüsse  Giftmord  Mundlos  Uwe  BKA  Rechtsextremismus  Digitalteam  V-Leute  Paderborn  Thomas Richter  Corelli  Staatsanwaltschaft  Rattengift  CD  Zuckererkrankung  BfV (Bundesamt für Verfassungsschutz)  V-Mann  Düsseldorf  Erklärung  Werner Scherbaum
Zwei Obdachlose getötet – zwei Männer verhaftet
Zwei Tote, beide aus dem Obdachlosen-Milieu in Düsseldorf: Ein 47-Jähriger verprügelte eine Frau so sehr, dass sie später den Verletzungen erlag. Das andere Opfer musste Betäubungsmittel schlucken.
Obdachlose  Düsseldorf  Gewalt gegen Obdachlose  Obdachlosigkeit  Tötungsdelikte  Betäubungsmittel  Tötungsdelikte  Polizei  Obdachlosenmilieu  Düsseldorf  Obdachlosen-Milieu
Todesstrafe. Der Mörder lacht. Der Vater rastet aus
Ein Vater verliert seine Tochter, sie wurde ermordet. Im Gerichtssaal im US-Staat Ohio kommt es zur Konfrontation mit dem Täter – und dem Trauernden gehen nach einer Respektlosigkeit die Nerven durch.
Digitalteam  Morde  Todesstrafe  Serienmord  Polizei  Leiche  Herstellerboykott  Mord  Michael Madison
Todesfalle Internet
Wie schnell aus Sympathie am heimischen Rechner brutale Gewalt, sogar Mord werden kann, zeigt der Fall des Gewaltverbrecher Christian G., der zwei seiner Internetbekanntschaften brutal ermordete.
Mörder  Online-Dating  Online-Betrug  Chatrooms  Polizei  Gefängnisse  Essen  Gewalt  Gewaltverbrecher  Mord  Todesfalle
2015 fast drei Kinder pro Woche in Deutschland getötet
Es ist eine erschreckend hohe Zahl: Im vergangenen Jahr wurden hierzulande laut BKA 130 Kinder getötet. Die meisten von ihnen waren jünger als sechs Jahre. Zudem erlitten Tausende sexuelle Gewalt.
Newsteam  Münch  Holger  BKA  Kinder  Kindstötung  Sexueller Missbrauch  Kriminalstatistik  Rainer Becker  Internet  Gewalt  Gewaltopfer  Berlin  Deutschland  Kriminalstatistik  BKA (Bundeskriminalamt)  Tötungsversuche  Kinderschutz
130 Kinder Opfer von Tötungsdelikten
Im Jahr 2015 Opfer wurden 130 Kinder Opfer von Tötungsdelikten. Vier von fünf waren jünger als sechs Jahre. Das ergab eine Auswertung der Kriminalstatistik durch das Bundeskriminalamt und die Deutsche Kinderhilfe.
Tötungsdelikte  Kriminalstatistik  Kinder  Opfer  Tötungsdelikten  Kriminalstatistik  Kinderhilfe
Prozess um Prügelattacke auf Christen geplatzt
Weil er zum Christentum konvertierte, soll ein Afghane einen Iraner in einer Flüchtlingsunterkunft attackiert haben. Nach den ersten Prozesstagen gibt es Irritationen über das Alter des Angeklagten.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Ausländerkriminalität  Christenverfolgungen  Ausländerunterkünfte  Mord  Totschlag  Religiöse Auseinandersetzungen  Hamburg  Innenpolitik  Staatsanwaltschaft  Angriff  Körperverletzung  Deutschland  Afghanistan  Iraner  Flüchtlingsunterkunft
Er erschlug sein eigenes Baby an der Tischkante
Der Vater gibt seinem Kind nachts die Flasche. Als der kleine Leo weint, beschließt der eifersüchtige Vater, das Kind zu töten. Vorher quält er das Baby stundenlang. Nun ist das Urteil gefallen.
Babymorde  Kindermorde  Kindermörder  Mönchengladbach  Kindermorde  Oktobernacht  Kindsmörder  Lothar Becker  Tischkante
Starb Anneli, weil Entführer einen Fehler machte?
August 2015: Die 17-jährige Anneli geht mit ihrem Hund spazieren. Zwei Männer entführen sie und verlangen hohes Lösegeld. Der Prozess soll jetzt klären, warum die Unternehmerstochter sterben musste.
Ermordung  Ermordung  Entführungen  Entführungen  Erpressung  Lösegeld  Kriminalität  Digitalteam  Polizei  Meißen  Lampersdorf  Euro Lösegeld  Dresden  Mord  Erklärung  Auto
Libanesische Mütter wenden sich gegen Clan-Gewalt
Essen leidet seit Jahren unter kriminellen Familienclans. Im April wurde ein 21-Jähriger niedergeschossen – aus Rache. Gegen die Gewaltspirale wenden sich nun Frauen aus der libanesischen Community.
Digitalteam  Frigelj-Kristian  Kriminalität  Drogenhandel  Drogenhandel  Essen  Nordrhein-Westfalen  Clans  Ausländerkriminalität  Innenpolitik  Mord  Totschlag  Polizei  Gewalt  Turmstraße  Essen  Zahra Kharroubi  Lina Khodr  Flüchtlinge
Chefermittler gibt Einblicke zum Horrorhaus von Wilfried W.
Thorsten Stiffel leitet die 40-köpfige Mordkommission Bosseborn. Auf dem Chefermittler lastet ein enormer Druck. Auch, weil in dem Horrorhaus ungewöhnlich viele Gegenstände sichergestellt wurden.
Sexualdelikte  Höxter  Mörder  Frigelj-Kristian  Kommissionsleitern  Thorsten Stiffel  Polizei  Opfer  Horrorhaus  Altpapiercontainer  Bielefeld  Mordkommission Bosseborn  Höxter  Verbrechen
Eine Klarinette soll Serienmörder Manfred S. entlarven
Der mutmaßliche Serienmörder Manfred S. spielte bis zu seinem Tod 2014 in einer Jazzband. Jetzt haben die Ermittler seine Klarinette untersucht. Sie ist derzeit deren „vielversprechendste Spur“.
Kinderpornographie  Serienmord  Leichen  Kannibalismus  Taunus  Digitalteam  Serienmörder  Tristan Brübach  Polizei  Jazzband  Leiche  Taunus  Serienmörder  Schwalbach  Mord  Klarinette
Ein Prozesstag am Tatort „Casa Alfredo“
Acht Monate nach dem Tod eines mutmaßlichen Schutzgelderpressers haben Richter den Tatort in dem Hamburger Restaurant in Augenschein genommen. Der angeklagte Wirt schildert genau den Tatablauf.
Polizei  Schutzgelderpressung  Hamburg  Mord  Totschlag  Casa Alfredo  Leiche  Vorratsraum  Wirt  Gastraum  Altstadtgasse  Fettabscheider  Restaurant  Hamburger Hauptbahnhof  Bank
Zweifach verurteilter Mörder tötet erneut eine Partnerin
Bis vor neun Monaten saß Georg S. wegen Mordes noch im Gefängnis. Jetzt hat er wieder getötet. Die Tat geschah offenbar mit Ansage. Das Opfer ist erneut eine Lebensgefährtin.
Wiederholungstäter  Mord  Totschlag  Mord  Wiederholungstäter
Er setzte sich mit seinen 88 Kilo auf das Baby
Der kleine Leo wurde nur 19 Tage alt – weil ihn der eigene Vater gequält und umgebracht haben soll, aus Eifersucht. Die Mutter soll nebenan gewesen sein und nichts dagegen unternommen haben.
Babymorde  Mord  Totschlag  Getötete Babys  Totschlag  Mönchengladbach  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Mönchengladbach  Haftbefreiung  Mord  Eifersucht  Jane Wolf
Mörder schlägt ein Jahr nach der Entlassung wieder zu
Seit einem knappen Jahr ist Georg S. in Freiheit. Ein Gutachter hatte ihm bescheinigt, dass er nicht mehr gefährlich sei. Jetzt hat der verurteilte Mörder seine Lebensgefährtin getötet.
Bayern  München  Sicherheitsverwahrung  Bewährungshelfer  Mörder  TZ  München  Polizei  Gewalt  Gordana  Rotlichtszene  Mord  Maisach
Täter soll bei Angriff „Allahu akbar“ geschrien haben
Weil er zum Christentum konvertierte, soll ein Afghane einen Iraner in einer Unterkunft mit einem Schlagstock auf den Kopf geschlagen haben. Das Opfer betont den religiösen Hintergrund der Tat.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Ausländerunterkünfte  Mord  Totschlag  Religiöse Auseinandersetzungen  Hamburg  Christenverfolgungen  Ausländerkriminalität  Angriff  Teheran  Hamburg  Bielefeld  Iraner  Christentum
Die grausamen Trophäen des Manfred S.
Nach dem Tod von Manfred S., den Kumpels „Alaska“ nannten, entdeckten Angehörige Leichenteile. Diese führten Ermittler auf eine blutige Spur, die selbst für erfahrene Polizisten kaum zu ertragen ist.
Kinderpornographie  Serienmord  Leichen  Mörder  Kannibalismus  Tristan Brübach  Kannibalismus  Gewalt  Frankfurt  Holger Thomsen  Tina Kaiser  Junge Tristan  Alaska  Mord  Serie
Die ungeheuer brutalen Taten des Manfred S.
Ein Serienmörder ging in Frankfurt um, vermutlich mehr als 40 Jahre lang. Er tötete und zerstückelte Prostituierte und vielleicht den jungen Tristan. Erst nach dem Tod des Täters ist der Fall gelöst.
Serienmord  Taunus  Hessen  L.  David (Körperverletzung  Frankfurt/Main)  Tristan Brübach  Polizei  Sabine Thurau  Wiesbaden  Taunus  Schwalbach  Frankfurt am Main  LKA  Mord  Bahnhofsviertel
Bei allen Opfern fehlen Organe
Wenn sich die Vermutungen bestätigen, dann führte Manfred S. ein grausiges Doppelleben. Auch der Fall Tristan könnte auf sein Konto gehen. Die Ermittler glauben zudem, dass er einen Mittäter hatte.
Hessen  Taunus  Serienmord  Gewalt gegen Prostituierte  Sadismus  Serienmörder  Tristan
Serienmörder handelte aus „sexuell-sadistischen Fantasien“
Im Fall des mutmaßlichen Serientäters Manfred S. aus dem Taunus steigt die Zahl der Verdachtsfälle. Der leitende Ermittler Frank Herrmann spricht auf einer Pressekonferenz über die neusten Erkenntnisse.
Hessen  Mörder  Deutschland  Sadismus  Hessen  Serientäter  Serienmörder  Frank Herrmann  Taunus
„Serienmörder handelte aus sexuell-sadistischen Fantasien“
War der verstorbene Manfred S. ein Serienmörder? Konkrete Ermittlungsansätze gibt es bei mehreren Tötungsdelikten an Prostituierten und bei dem grausamen Mord an dem Frankfurter Schüler Tristan 1998.
Newsteam  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Polizei  Sabine Thurau  Tötungsdelikten  Hessen  Leiche  Taunus  Landeskriminalamts LKA  Serienmörder  Schwalbach  Prostitution  Frankfurt am Main  Mord
„C“ kam zurück und trat Niklas nochmal gegen den Kopf
Die Ermittler haben erstmals Einblicke in ihre Erkenntnisse zum Fall Niklas gewährt. Obwohl sie sich um Sachlichkeit bemühen, zeigt sich, wie brutal die mutmaßlichen Täter vorgegangen sind.
Totschläger  Totschlag  Bonn  Gewalt gegen Jugendliche  Newsteam  Totschlag  Robin Faßbender  Gewalt  Bonn  Bad Godesberg  Wolfgang Picken  Niklas
Baby erstickt – Mutter will Stimmen gehört haben
Schuldfähig oder nicht? Weil sie die Schreie des Babys nicht mehr erträgt, deckt die Mutter es so zu, dass es erstickt. Sie räumt die Tat ein, zuvor habe sie aber befehlende Stimmen gehört.
Hamburg  Kindstötung  Kindesmisshandlung  Mord  Totschlag  Film  Polizei  Staatsanwaltschaft  Notrufprotokolle
Und täglich ging er am Tatort mit den Hunden Gassi
Der mutmaßliche Vierfach-Mörder von Rupperswil ist gefasst, doch vielen Schweizern lässt der Fall keine Ruhe: Der 33-Jährige lebte angepasst, trainierte gar ein Jugendteam. Nur ein Detail fällt auf.
Aktenzeichen XY ungelöst  Mörder  Polizei  Careteam  Vierfach-Mord  Rekordbelohnung  Fußball  Aarau  Fußballjunioren
Mord an Menschenrechtlerin? Kostet 20.000 Euro
Eine honduranische Umweltaktivistin wurde von Auftragskillern erschossen. Der Fall ermöglicht tiefe Einblicke in die Abläufe von Auftragsmorden. Dabei gerät auch die deutsche Wirtschaft in die Kritik.
Siemens  Menschenrechtler  Auftragsmord  Oxfam  Energieunternehmen  Wirtschaft  Wirtschaft  Morde  Honduras  Umweltschutz  Voith  Honduras  La Esperanza  Gewalt  Berta Cácere  Siemens  Mord  Energieprojekt
Totgeprügelter 17-Jähriger löst Proteste in Bonn aus
Nach dem tödlichen Angriff auf einen Jugendlichen ist die Empörung in Bonn groß. Im Stadtteil Bad Godesberg, wo der 17-Jährige zum Opfer einer Prügelattacke wurde, gab es zwei Demonstrationen.
Newsteam  Bonn  Mord  Totschlag  Kriminalität  Bad Godesberg Demo  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Bonn  Bad Godesberg  Jugendliche  Totgeprügelter  Rechtsextreme  Twitter
Geldgier und Sex trieben brutalen Vierfachmörder an
Das schlimmste Verbrechen in der Schweiz seit Jahren: Eine Mutter, zwei Söhne und eine Freundin werden gefesselt, erstochen. Monatelang tappt die Polizei im Dunkeln, doch dann schlägt sie zu.
Schweiz  Mörder  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Vierfachmörder  Schweiz  Mord  Vierfachmord  Rupperswil  Aargau  Verbrechen
17-Jähriger stirbt sechs Tage nach Prügel-Attacke
Entsetzliche Tat: Ohne erkennbaren Grund wird ein 17-Jähriger in Bonn von Unbekannten verprügelt. Sechs Tage später stirbt er. Die Mordkommission ermittelt mit Hochdruck, nun gibt es erste Hinweise.
Newsteam  Gewalttätigkeit  Totschlag  Bonn  Zeugen  Mörder  Polizei  Bonn  Bad Godesberg  Prügel-Attacke  Jugendliche  Täter-Trio  Mahngeläut  Hauttyp
Frauenleiche in Koffer entdeckt – Mann festgenommen
In einem Koffer liegt die Leiche einer 49-Jährigen in einer Wohnung im Hamburger Stadtteil Barmbek. Die Polizei nimmt den Mitbewohner der getöteten Frau fest. Noch sind viele Fragen offen.
Polizei  Tötungsdelikte  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Erdgeschoss-Wohnung  Leiche  Frauenleiche  Hamburg  Grablicht  Barmbek
„Erna drehte das Gas auf und wartete, bis Mario starb“
Eine Mutter soll ihren damals achtjährigen Sohn vor 42 Jahren heimtückisch ermordet haben. Nach einem anonymen Hinweis steht sie vor Gericht – und die Hauptzeugin ist die eigene Tochter.
Digitalteam  Neuruppin  Kensche-Christine  Mordprozesse  Kindstod  Kindstötung  Staatsanwaltschaft  Kohlenmonoxidgehalt  Neuruppin Brandenburg  Schwedt
Grafinger Messerstecher macht „verwirrende“ Aussagen
Nach der tödlichen Messerattacke in Grafing gehen Ermittler von einem Einzeltäter aus. Der 27-Jährige habe bei der Festnahme einen wirren Eindruck gemacht. Opfer und Tatort sind zufällig gewählt.
Grafing  Messerstechereien  S-Bahnen  Totschlag  Totschlag  München  S-Bahnhöfe  Mord  Totschlag  München  Rüdiger Grube  Polizei  Bahnhof Grafing  Grafinger  Attentat  Gießen  Hauptstraße  IS-Verbindung
Grafinger Messerstecher hatte offenbar psychische Probleme
Ein 27-jähriger Deutscher hat in Grafing bei München einen Mann erstochen. Laut Innenminister Herrmann hatte der Täter nach ersten Ermittlungen offenbar psychische Probleme und auch Drogenprobleme.
Grafing  Messerstechereien  Mord  Totschlag  S-Bahnen  Herrmann  Joachim (CSU)  Newsteam  München  Islamismus  Polizei  Radikale Moslems  Islamisten  Terroranschläge  München  CSU  Polizei  Grafinger Messerstecher  Staatsanwaltschaft  Angriff  Berlin  Salzburg  CDU  Kufstein  Messerattacke  Joachim Herrmann  Gießen
Abschiedsbriefe von Opfern des Höxter-Paares
Immer mehr Details zu den Misshandlungen von Höxter kommen an die Öffentlichkeit. Nun haben die Ermittler in dem Haus Abschiedsbriefe gefunden. Sie stammen von den zwei toten Frauen.
Höxter  Tötungsdelikte  Höxter  Höxter-Paar  Abschiedsbriefe
Mithäftling wegen 40 Euro Spielschulden erwürgt
Sie wollten Karten spielen, am Ende war einer tot: Im Gefängnis Wuppertal-Ronsdorf hat ein 18-Jähriger einen Mithäftling erwürgt. Grund war ein Streit über Spielschulden – in Höhe von 40 Euro.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Wuppertal  Justizvollzugsanstalten  Mord  Totschlag  JVA Ronsdorf  Justizministerium  SPD  Deutschland  Thomas Kutschaty  Euro Spielschuld  Zellenbesuch  Wuppertal  Mithäftling
Frau in Wien auf Arbeitsweg mit Eisenstange erschlagen
Brutale Tat in Wien: Zwei Putzfrauen waren frühmorgens auf dem Weg zur Arbeit, als sie von einem Mann überfallen wurden. Während die eine flüchten konnte, ist die andere zu Tode geprügelt worden.
Newsteam  Wien  Österreich  Mord  Totschlag  Asylbewerber  Polizei  Ottakring  Wettlokal  Wien  Marktstand  Brunnenmarkt
„Mein Mandant ist keine herrische, gewalttätige Person“
"Es gilt zu überprüfen, wer welche Rolle eingenommen hat," meint André Pott, Verteidiger von Wilfried W. Sein Mandant sei nicht der Typ, den man sich vorstellt, wenn man die Medienberichte verfolgt.
Höxter  Verbrechen  Körperverletzung mit Todesfolge  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  André Pott  Höxter
Neugeborenes in Flughafen-Toilette stranguliert
Eine 24-Jährige soll versucht haben, ihr Baby mit der Nabelschnur zu erdrosseln und das Klo herunter zu spülen. Zum Beginn des Prozesses gibt es Hinweise, dass die Frau bereits zwei Mal schwanger war.
Flughafen München  Kindstötung  Schwangerschaft  Neugeborene  München  Staatsanwaltschaft  Flughafen  Landgericht Landshut  WC  Markus Fischer
„Es gibt ein weiteres Todesopfer“
Nach Angaben der Ermittler ist im Haus des festgenommenen Paares in Höxter eine weitere Frau getötet worden. Es handle sich um eine 33-Jährige aus Niedersachsen, bestätigt Oberstaatsanwalt Ralf Meyer.
Höxter  Freiheitsberaubung  Folter  Mord  Totschlag  Ralf Meyer  Niedersachsen  Höxter
Frauenfänger soll Ex-Frau mit Säure verätzt haben
Der Fall Höxter: Eine Frau antwortet auf eine Kontaktanzeige, wird gefangen gehalten und getötet. Der Verdächtige wurde laut einem Medienbericht bereits zuvor wegen schwerster Misshandlung verurteilt.
Höxter  Mörder  Paderborn  Polizei  Staatsanwaltschaft  Höxter
Paar soll weitere Tat gestanden haben
Neue Erkenntnisse aus Höxter: Das Paar, das eine Frau so schwer misshandelt haben soll, dass sie starb, soll der Polizei eine weitere Tat gestanden haben. Das berichten Medien übereinstimmend.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Mord  Totschlag  Polizei  Bild-Zeitung  Todestat  Westfälische  Bad Gandersheim  Höxter
Tobias Moretti jagt den Maskenmann
Fast zwei Jahrzehnte verfolgte der Vater des ermordeten Jungen Stefan Jahr jede Spur des Mörders. Am Ende wurde der „Maskenmann“ verhaftet. Damir Lukacevics Fernsehfilm erzählt die ganze Geschichte.
Serienmord  Fernsehfilme  ZDF  Moretti  Tobias  Krekeler-Elmar  Jahr  Stefan  Jahr  Ulrich (Vater)  Kindermorde  Filmbesprechungen  Film  Claus Jansen  Geschichte  Damir Lukacevic  ZDF  Maskenmann  Tobias Moretti
Staatsanwalt gibt erste Details bekannt
Im ostwestfälischen Höxter haben ein Mann und seine Ex-Frau eine 41-Jährige offenbar wochenlang gefangengehalten und misshandelt. Das Opfer soll auf eine Kontaktanzeige des Mannes reagiert haben.
Höxter  Staatsanwaltschaft  Tötungsdelikte  Nordrhein-Westfalen  Kontaktanzeige  Höxter
Opfer wurde per Kontaktanzeige in Gefangenschaft gelockt
Eine 41-Jährige wird per Partnerschaftsanzeige auf ein Gehöft in Ostwestfalen gelockt. Sie wird wochenlang von einem Paar misshandelt. Jetzt ist sie tot. Ihre Gefangenschaft flog nur durch Zufall auf.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Tötungsdelikte  Ralf Meyer  Gewalt  Niedersachsen  Kontaktanzeige  Ostwestfalen  Höxter  Gehöft  Partnerschaftsanzeige
Sie soll ihren Sohn ermordet haben – vor 41 Jahren
1974 lag der damals acht Jahre alte Sohn von Erna F. tot in seinem Bett – ein Unfall, hieß es damals. Jahrzehnte später gab es einen anonymen Hinweis. Jetzt wird der Fall neu aufgerollt.
Deutsche Demokratische Republik  Kensche-Christine  Kindstötung  Brandenburg  Staatsanwaltschaft  Neuruppin Brandenburg  Schwedt  Unfall  Mord  DDR  Streifenbluse
„Ich habe den Tod meines Sohnes verursacht“
Jasmina U. wollte in Ruhe ein TV-Show ansehen. Daher deckte sie ihren kleinen Sohn mit zwei Decken zu, um vom Geschrei nicht gestört zu werden. Wenig später war der Kleine tot.
Kindstötung  Harburg  Hamburg  Totschlag  Polizei  Notruf  Harburg  Gaiserstraße  Asklepiosklinik Nord  Frauentrakt
Das Monster ist zurück
Er war der Star der New Yorker Club-Szene. Dann zerstückelte Michael Alig im Drogenrausch einen Mann. Nach der Haft wird er gefeiert wie zuvor. Zu Besuch beim „Party Monster“, das zum Mörder wurde.
Alig  Michael  Stein  Hannes  Stein-Hannes  Clubs  Mörder  Film  Kokain  New York  Mode  Toilettenreiniger  Andy Warhol  Mord  Michael Alig  Verbrechen
Lange Haftstrafen in Mordfall mit Axt und Hammer
Ein Mann wird in einem Lieferwagen erschlagen, ein anderer ist über zwei Wochen in der Gewalt der Täter: Es war eine tödliche Racheaktion im Verbrechermilieu. Nun stand ein 26-Jähriger vor Gericht.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Essen  Bochum  Verbrecher  Mord  Totschlag  Verbrechermilieu  Bochumer Schwurgericht  Zimmermannshammer  Herne  Gewalt  Mord
Frauenleiche ohne Arme und Beine in Leipzig gefunden
Grausiger Fund nahe dem Leipziger Zentrum: Im Elsterbecken entdeckt ein Spaziergänger eine verstümmelte Frauenleiche. Polizisten suchen den See ab, die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Newsteam  Mord  Totschlag  Leipzig  Leipziger Volkszeitung  Fund  Staatsanwaltschaft  Leiche  Frauenleiche  Red-Bull-Arena  Ricardo Schulz  Im Elsterbecken
„Er wollte sie unattraktiv für andere Männer machen“
Völlig arglos steht eine Frau unter der Dusche, als ihr Ehemann sie mit heißem Öl übergießt. Sie habe ihm nicht genug Respekt gezollt, sagt er später aus. Nun fiel in Hamburg das Urteil.
Versuchter Mord  Hamburg  Landgerichte  Harburg  Tötungsdelikte  Ehestreit  Öl  Hamburg  Körperverletzung  Afghanistan  Wolfgang Backe
Angeklagter schweigt zu Raubmord an Seniorin
Eine Räuberbande aus Georgien soll eine 85-Jährige so brutal geknebelt haben, dass diese erstickte. Die Polizei kam einem mutmaßlichen Täter auf die Spur: Er hatte in der Schweiz Asyl beantragt.
Raub  Raubmord  Bayern  Nürnberg  Schweiz  Georgien  Asylbewerber  Italien  Polizei  Nürnberg  Raubmord  Georgien  Asyl  Schweiz  Mord
Vater missbraucht und ermordet Säugling aus Eifersucht
Als der kleine Leo nach seiner Geburt nach Hause kam, begann für ihn ein Martyrium. Der eifersüchtige Vater soll ihn misshandelt und schließlich ermordet haben. Vor Gericht stehen jetzt beide Eltern.
Mönchengladbach  Tötungsdelikte  Missbrauchte Kinder  Prozesse  Säuglinge  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mönchengladbach  Eifersucht
Unbegleiteter Freigänger soll Frau getötet haben
Der Mann war wegen Vergewaltigung verurteilt und kam aufgrund seiner Alkoholsucht in die forensische Psychiatrie. Bei einem unbegleiteten Freigang soll er eine Frau getötet haben. Er sitzt in U-Haft.
Newsteam  Maßregelvollzug  Niedersachsen  Freigänger  Freigang  Untersuchungshaft  Alkoholsucht  Vergewaltigung  Sexuelle Nötigung  Tötungsdelikte  Sicherheits-Debatte  Maßregelvollzug  Klinik-Freigang  Staatsanwaltschaft  Klosterwald  Niedersachsen  Leiche  Nienburg
Ehefrau erstochen - Mann nach Fenstersprung im Koma
Einen Tag nachdem eine 35-Jährige erstochen in ihrer Münchner Wohnung aufgefunden worden ist, konnte der Ehemann noch nicht vernommen werden. Er liegt nach einem mutmaßlichen Suizidversuch im Koma.
München  Mord  Totschlag  Polizei  Familienangehörige als Täter  Polizei  Selbstmordabsicht  Fenstersprung  Gewaltverbrechen  Koma
Mann auf offener Straße erschossen
Vor seiner Wohnung wird ein 35-jähriger Besitzer einer Kampfsportschule erschossen. Eine Unbekannter feuert mehrmals auf ihn, als er nach hause kommt und aus seinem Auto steigt.
Ermordung  Polizei  Stuttgart  Stuttgart  Kampfsportschule  Auto
Leichenfund an Schleuse - Frau vermutlich getötet
Eine 40-Jährige ist in Niederbayern offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Ihre Leiche wurde an einer Schleuse bei Kelheim entdeckt. Laut Polizei starb die Frau an erheblichem Blutverlust.
Bayern  Tötungsdelikte  Polizei  Leichenfunde  Polizei  Theo Ziegler  Niederbayern  Kelheim  Donaukanal  Leiche  Blutverlust  Schleuse  Beweismitteln  Verbrechen
Texaner für Mord an Zwölfjährigem hingerichtet
Er erschlug sein zwölfjähriges Opfer, dann trank er sein Blut. „Stimmen“ hätten ihm das befohlen, so der 38-jährige Vasquez. Jetzt, 16 Jahre nach dem Verbrechen, wurde die Todesstrafe vollstreckt.
Newsteam  Todesstrafe  Totschlag  USA  Texas  Conroe  Polizei  US-Südstaat  Houston  Todesstrafe  Mord  Aluminiumschrott  USA  Pablo Lucio Vasquez  Verbrechen
„Stimmen haben mir die Tat befohlen“
Vor dem Landgericht Traunstein hat ein Student gestanden, seine schwangere Ehefrau erschlagen zu haben. Stimmen hätten ihm die Tat befohlen. Das fünf Monate alte Ungeborene starb im Mutterleib.
Bayern  Rosenheim  Schwangerschaft  Totschlag  Schizophrenie  Prüfungsdruck  Staatsanwaltschaft  Wahnvorstellung  Traunstein  Erklärung  Totschlag  Markus Frank
Mann stirbt nach Messerstecherei im Asylheim
Drei Männer sind in einer Flüchtlingsunterkunft in Bonn mit Messern aufeinander losgegangen. Dabei starb ein 32-Jähriger. Auch in einem Bielefelder Asylheim gab es eine bewaffnete Auseinandersetzung.
Newsteam  Flüchtlinge  Asylbewerberheime  Mord  Totschlag  Bonn  Messerstechereien  Ausländerunterkünfte  Ausländerkriminalität  Polizei  Bonn  Bielefelder Asylheim  Flüchtlingsunterkunft  Muffendorf
Deutscher auf Mallorca mit Messerstichen ermordet
Mord auf Mallorca: Ein 67-Jähriger aus Deutschland ist tot aufgefunden worden. Er starb durch Messerstiche. Die Polizei nahm daraufhin seine Ehefrau fest, eine 21 Jahre jüngere Russin.
Newsteam  Mallorca  Mord  Totschlag  Polizei  Guardia Civil  Gewalt  Messerstichen  Deutschland  Mord
Wenn das Grauen die Normalität zerstört
Noch immer sind die Menschen in Taipeh fassungslos. Vor wenigen Tagen enthauptete ein Mann eine Dreijährige vor den Augen der Mutter. Die brutale Ermordung könnte ein ganzes Land verändern.
Taipeh  Taiwan  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  N24-Migration  Polizei  Taiwan  Taipeh
Pooths Ex-Bodyguard wegen Totschlags verurteilt
Er kokste, hatte Geldsorgen – und brachte seine Frau um. Nun verurteilt ein Gericht den Ex-Bodyguard von Verona Pooth wegen Totschlags zu langer Haft. Er hatte seine Frau mit Kabelbindern erdrosselt.
Mord  Totschlag  Pooth  Verona  Totschlag  Pooth  Franjo (2. Ehemann)  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Verona Pooth  Kabelbindern  Düsseldorf  Mord
Angeklagter schweigt nach Überraschungsgeständnis
„Ich habe ihn getötet, weil er ein Ungläubiger war“. Mit dieser Aussage begann vor zwei Wochen ein Totschlagsprozess. Nun schweigt der Angeklagte, der einen 56-Jährigen brutal erschlagen haben soll.
Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Islamismus  Salafisten  Mord  Totschlag  Ungläubiger  Arnsberg  Gewalt  Totschlagsprozes  Leiche  Überraschungsgeständnis  Winterberg
Ein Ostergruß, dann stirbt der muslimische Kioskbesitzer
Über Facebook wünschte Asad Shah, 40, seinen christlichen Freunden fröhliche Ostern. Kurz darauf war er tot. Die britische Polizei fürchtet, dass der Grund für den Mord religiös motivierter Hass ist.
Bolzen-Stefanie  Extremismus  Fanatische Muslime  Attentate auf Muslime  Kriminalität  Muslime  Großbritannien  Mord an Ausländern  Polizei  Gewalt  Asad Shah  Pakistan  David Cameron  Glasgow  Ostergruß  Internet  Facebook  Großbritannien  London  Jesus Christus  Mord
62-Jähriger gesteht Mord und Leichenschändung
In Altenkrempe verfolgt ein Mann im Juli 2015 eine 37-Jährige. Er erwürgt sie und schändet den Leichnam. Nun legte der Mann, der nicht das erste Mal wegen Mordes vor Gericht steht, ein Geständnis ab.
Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Vergewaltigung  Leichenschändung  Lübeck  Altenkrempe  Leiche  Neustadt  Mord  Ostholstein
Mildere Urteile für Mord „aus Verzweiflung“ geplant
Ein Gesetzentwurf von Justizminister Maas sieht laut einem Bericht vor, zwingend lebenslange Freiheitsstrafen für Mord abzuschaffen. Auch soll die umstrittene Mordkategorie „Heimtücke“ ersetzt werden.
Maas  Heiko  Lebenslange Freiheitsstrafe  Gezielte Tötungen  Tötungsdelikte  Newsteam  Heiko Maas  SPD  Deutschland  Mord  Urteile  Freiheitsstrafe  Tätertypenlehre  Mordkategorie
Er erklärt, wie normale Menschen zu Mördern werden
Joe Bausch ist der Gerichtsmediziner im Kölner „Tatort“ – und im echten Leben Arzt in einem Gefängnis. In einer neuen Doku-Reihe begibt er sich jetzt in den „Kopf des Verbrechers“. Eine Begegnung.
Sattar-Haqqani  Abdus  Bausch  Joe  Gefängnisse  Mörder  Verbrecher  Frigelj-Kristian  Tatort (ARD-Krimi)  ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  SAT  Film  Gewölberäume  Joseph Roth  Neonlichtbändern  Köln  Mord  Lichtkunstzentrum  Joe Bausch  Serie
Afghanischer Flüchtling soll Lehrer getötet haben
Ein Lehrer hat in einer Flüchtlingsunterkunft in Celle als Helfer gearbeitet. Dabei freundete er sich mit einem afghanischen Flüchtling an. Nun wurde der Lehrer offenbar von dem Flüchtling erschlagen.
Celle  Afghanistan  Mord  Totschlag  Ausländer als Täter  Inländer als Täter (Geo: Herkunftsland)  Deutschland  Celle  Flüchtlingsunterkunft
Afghanischer Flüchtling soll Lehrer getötet haben
Ein Lehrer half als Dolmetscher in der Asylunterkunft Celle. Dabei freundete er sich mit einem Afghanen an. Beim Besuch in seinem Haus kam es zum Streit. Nun hat der Flüchtling die Tat gestanden.
Mord  Totschlag  Ausländer als Täter  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Deutschland  Inländer als Täter (Geo: Herkunftsland)  Afghanistan  Newsteam  Celle  Dolmetscher  Polizei  Staatsanwaltschaft  Celle  Flüchtlingsunterkunft
Wenn die Mafia in Berlin ein Exempel statuiert
Normalerweise tötet die organisierte Kriminalität im Verborgenen. Bei der Autobomben-Explosion in Berlin war das anders. Offenbar wollte die osteuropäische Mafia mit dieser Tat etwas deutlich machen.
Organisierte Kriminalität  Russen-Mafia  Polen-Mafia  Berlin  Rumänen-Mafia  Jugo-Mafia  Behrendt  Michael  Mafia-Banden  Attentate ohne terroristischen Hintergrund  Mord  Totschlag  Autobomben-Explosion  Polizei  Berlin  Anschlag  Landeskriminalamtes LKA  Hartz-IV-Empfänger  Kriminalität  Mesut Ter  Bismarckstraße  Explosion
Brüder wegen Angriffs auf Ex-Schwager vor Gericht
Weil zwei Brüder ihren Ex-Schwager mit 44 Messerstichen töteten, wurden sie wegen Totschlags verurteilt. Das Urteil wurde aufgehoben, und die Richter müssen nun prüfen, ob es sich um Mord handelt.
Totschlag  Messerstechereien  Totschlag  Mord  Totschlag  Kleve  Staatsanwaltschaft  Angriff  Konflikt  Mord  Erklärung  Kleve
Mann ersticht im Streit Ehefrau, Kinder sind anwesend
Familiendrama in der Oberpfalz: Im Streit soll ein Mann seine Ehefrau erstochen haben. Während der Tat waren Angehörige im Haus - neben den Eltern des 48-Jährigen auch die kleinen Kinder des Paares.
Bayern  Tötungsdelikte  Familientragödien  Polizei  Oberpfalz  Wernberg-Köblitz  Schwandorf
Keine liebe Omi, sondern eiskalte Männermörderin
Online-Dating ist auch für Senioren eine feine Sache: Doch die Herren, die sich in Melissa Ann Shepard verliebten, mussten nicht nur um ihr Herz, sondern ziemlich schnell um ihr Leben fürchten.
Newsteam  Witwen  Mörderinnen  Giftmord  Urkundenfälschung  Kanada  Polizei  Internet  Melissa Ann Shepard  Halifax  Mordversuche  Mord  Windeseile  Online-Dating
Polizei wertet DNA-Proben von geflüchteten Frauen aus
Vor zehn Tagen war in Berlin ein totes Baby entdeckt worden. Jetzt haben Hunderte Frauen aus einer Flüchtlingsunterkunft in der Nähe DNA-Proben abgegeben. Die Polizei hofft, so die Mutter zu finden.
Kindstötung  Babymorde  Flüchtlinge  Berlin  Polizei  Ruschestraße  Keithstraße  Berlin  DNA-Probe
Mann getötet, „weil er ein Ungläubiger war“
Ein Mann wird brutal erschlagen. Die Polizei ermittelt den mutmaßlichen Täter, aber kein Motiv. Im Gericht bricht der unberechenbare Mann sein Schweigen – und macht ein überraschendes Geständnis.
Iserlohn  Nordrhein-Westfalen  Islamisten  Salafisten  Islamisten  Mord  Totschlag  Polizei  Arnsberg  Totschlag  Winterberg
Heftige Schläge auf den Kopf führten zum Tod von Fabian
Es ist ein weiteres Detail im tragischen Todesfall von Sachsen Anhalt: Der 13-Jährige Fabian wurde von seinem Spielkameraden mit einem Stein erschlagen. Das gestand der Tatverdächtige Junge jetzt.
Sachsen-Anhalt  Verbrechen  Tötungsdelikte  Sachsen Anhalt  Bad Schmiedeberg  Spielkameraden
Das rätselhafte Drama von Bad Schmiedeberg
Im Örtchen Bad Schmiedeberg soll ein 13-jähriger Junge einen Gleichaltrigen erschlagen haben. Nachbarn und Freunde sind fassungslos. Der Junge hat mittlerweile Details zur Tat gestanden.
Totschlag  Sachsen-Anhalt  Tötungsdelikte  Kriminalität  Kriminalität  Leipzig  Polizei  Stefan Dammhayn  Staatsanwaltschaft  Olaf Braun  Sekundarschule  Kurstadt  Berlin  Leiche  Dessau  Bad Schmiedeberg  Nentershausen Hessen
Warum musste der 13-jährige Fabian S. sterben?
Fabian S. war auf dem Heimweg, kam dort aber nie an. Er wurde Opfer eines Gewaltverbrechens. Ein gleichaltriges Kind soll für den Tod des 13-Jährigen in Bad Schmiedeberg verantwortlich sein.
Sachsen-Anhalt  Verbrechen  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Vermisste Kinder  Bad Schmiedeberg  Gewaltverbrechen
Toter 13-Jähriger - Spielkamerad gesteht Schlag
Ein 13 Jahre alter Junge hat gestanden, seinen Freund beim Spielen geschlagen zu haben. Der gleichaltrige Fabian war am Montag in Bad Schmiedeberg tot von der Polizei aufgefunden worden.
Vermisste Kinder  Tötungsdelikte  Fahrlässige Tötung  Newsteam  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Polizei  Gewalt  Bad Schmiedeberg
13-jähriger Junge wurde offenbar erschlagen
Am Montag wurde in Bad Schmiedeberg die Leiche eines Jungen entdeckt. Jetzt geht die Polizei von einem Verbrechen aus. Der 13-Jährige wurde offenbar ein Opfer „massiver Gewalt“.
Mord an Kindern  Sachsen-Anhalt  Kindstötung  Newsteam  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Stendal  Leiche  Bad Schmiedeberg  Verbrechen
Liebhaber im Schlaf ermordet – Lebenslange Haft
Das Opfer schlief, als sein Mörder kam. Aus Eifersucht versetzte der Täter dem Liebhaber seiner Frau tödliche Messerstiche. Jetzt muss der 46-jährige den Rest seines Lebens im Gefängnis verbringen.
Eifersucht  Mörder  Hamburg  Liebhaber  Polizei  Opfer  Gerhard Strate  Joachim Bülter  Hamburg  Deutschland  Peter Böse  Delmenhorst Niedersachsen  Mord  Türkei
19-Jähriger legt Teilgeständnis nach Tod seines Kindes ab
Der Tod eines Babys hat in Ratingen Bestürzung ausgelöst, der 19-jährige Vater des Kindes legte ein Teilgeständnis ab. Die Mutter hatte im vergangenen Sommer das Jugendamt um Unterstützung gebeten.
Babymorde  Jugendämter  Ratingen  Düsseldorf  Teenagermütter  Teenagerschwangerschaften  Polizei  Staatsanwaltschaft  Teilgeständnis  Gewalt  Ratingen  Düsseldorf
Messer auf O. J. Simpsons Grundstück entdeckt
Ist es die spektakuläre Wende im umstrittenen US-Mordprozess oder eine Lügengeschichte? Ein erst jetzt aufgetauchtes Messer gibt den Ermittlern Rätsel auf.
Newsteam  Simpson  Orenthal James  Mörder  Polizei  Körperverletzung  US-Mordprozes  Lovelock-Gefängnis  Spitzensportler  USA
Ermordet – Honduras trauert um Umweltschützerin
Berta Cáceres kämpfte für die Ureinwohner, gegen Großkonzerne und die Regierung von Honduras. Immer wieder wurde die Umweltaktivistin bedroht. Jetzt hat sie ihren Einsatz mit dem Leben bezahlt.
Raubmord  Umweltschutz  Staudämme  Honduras  Indianer  Honduras  La Esperanza  Polizei  Berta Cácere  Attentat  Mord
So lebt Debra Milke nach 22 Jahren Todeszelle
22 Jahre saß Debra Milke in der Todeszelle für den angeblichen Mord an ihrem Sohn. Ihr Geständnis hatte ein Polizist offenbar gefälscht. 2013 kam die Deutsch-Amerikanerin frei. Ein Besuch in Berlin.
Hinrichtungen  Milke  Debbie  Kensche-Christine  Todesstrafe  Berlin  Tötungsdelikte  Todesstrafe  Tötungsdelikte  Arizona  Berlin  Prag  Debra Milke  Arizona  Droemer HC  Mord  USA
Diese Frau lief mit einem Kinderkopf durch Moskau
Am Montag lief eine offenbar geistig verwirrte Frau mit dem Kopf eines Kindes durch Moskau. Nun steht die 38-Jährige vor Gericht. Der Schock bei den Menschen in Moskau sitzt immer noch tief.
Russland  Moskau  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Kinderkopf  Moskau
Raser von Berlin nach illegalem Autorennen verhaftet
Am ersten Februar starb ein Unbeteiligter, als zwei polizeibekannte Raser sich ein illegales Rennen in der Nähe des Kaufhauses Kadewe lieferten. Jetzt erging gegen einen der beiden Haftbefehl.
Kriminalität  Berlin  Mord  Totschlag  Polizei  Tauentzienstraße  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Autorennen  Berlin  Köln  Auto
„Guck mal“ – Mann übergießt Ehefrau mit heißem Öl
Ein Mann soll seine Ehefrau mit drei Litern heißem Öl überschüttet haben, als diese gerade unter der Dusche stand. „Ich hatte den Verdacht, dass sie einem anderen Mann gefallen wollte“, sagt er.
Versuchter Mord  Landgerichte  Tötungsdelikte  Hamburg  Harburg  Öl  Körperoberfläche  Anschlag  Hamburg  Afghanistan  Erklärung  Mord  Phoenix-Viertel
Frau hält abgetrennten Kinderkopf in der Hand
Vor einer Moskauer U-Bahn-Station nimmt die Polizei eine Frau fest, die mit dem abgetrennten Kopf eines Kleinkindes in der Hand umherläuft. Offenbar tötete sie das Kind und zündete eine Wohnung an.
Moskau  Verbrechen  Russland  Mord  Totschlag  Mord an Kindern  Polizei  Ermittlungskomitee  U-Bahn-Station  TV  Attentat  Kinderkopf  Moskau
40 Jahre Gefängnis für Mord an der eigenen Lehrerin
„Brutal und sinnlos“ nannte ein US-Gericht den Mord an Lehrerin Colleen Ritzer. Der Täter, ein 14 Jahre alter Schüler, muss nun ins Gefängnis. Den Eltern des Opfers reicht das nicht.
Mord  Totschlag  Schüler  Lehrer  Prozesse gegen Jugendliche  USA  Mord  Totschlag  Colleen Ritzer  Philip Chism  Mord  Erklärung  Danvers High School
Mann stirbt in der Nähe von Berliner Partymeile
Auf offener Straße ist ein Mann in Berlin-Friedrichshain zusammengebrochen und gestorben. Er hatte Verletzungen am Oberkörper - die Polizei geht von einem Tötungsdelikt aus.
Newsteam  Berlin  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Friedrichshain  Jennifer Rostock  Polizei  Partygelände  Berlin  Warschauer Straße  Revaler Straße  Friedrichshain  Partymeile
Serienkiller schmuggelte Biografie aus der Zelle
Robert Pickton sitzt wegen sechsfachen Mordes ein, seine Opfer warf er Schweinen vor. Nun hat er seine Memoiren geschrieben, bezeichnet sich als unschuldig. Die Familien seiner Opfer sind entsetzt.
Kanada  Tötungsdelikte  Memoiren  Remke-Michael  Pickton  Robert  Tötungsdelikte  Kanada  Polizei  Opfer  CBC  Robert Pickton  National Post  Michael Chilldre  Memoiren  Vancouver  Mord
Was ist nach 47 Jahren Ehehölle verhältnismäßig?
Jacqueline Sauvage tötete ihren Mann nach Jahrzehnten der Erniedrigungen und Schläge. Frankreichs Präsident Hollande begnadigte sie. Doch der Kampf ihrer Anwältinnen ist noch nicht vorbei.
Frankreich  Tötungsdelikte  Häusliche Gewalt  Häusliche Gewalt  Tötungsdelikte  Janine Bonaggiunta  Jaqueline Sauvage  Paris  Gewalt  Jagdgewehr  Jacqueline Sauvage  Frankreich  Anwältinnen
Wie ein Streit um den Hausmüll tödlich endete
Er bringt den Müll nicht hinaus, sie ist sauer: Wenig später ist die 51-Jährige tot. Der Ehemann gibt zu sie getötet zu haben, die Tat erklären kann er nicht. Die Ehe sei „eintönig“ geworden, sagt er.
Newsteam  Aachen  Niederlande  Landgerichte  Mord  Totschlag  Totschlag  Leiche  Aachen
Wie viele Menschen hat Niels H. noch zu Tode gespritzt?
Ein Pfleger spritzt Patienten zu Tode, wird zum Mörder. Niels H. sitzt dafür lebenslang im Gefängnis. Doch abgeschlossen ist sein Fall noch lange nicht. Die Polizei sucht weiter nach Opfern.
Patienten  Delmenhorst  Krankenpfleger  Mörder  Exhumierungen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Krankenhaus-Alltag  Deutschland  Exhumierung  Mord  Herzmedikament  Oldenburg
Wenn Mütter versuchen, ihre Kinder zu töten
Zwei Fälle haben in den vergangenen Monaten Hamburg erschüttert, zuletzt soll eine Mutter versucht haben, einen Zwölfjährigen zu ertränken. Ein renommierter Psychiater erörtert die Motivlagen.
Kindstötung  Kindesmisshandlung  Hamburg  Michael Soyka  Gewalt  U-Bahn  Hamburg  Meiringen
Idee zu Erdrosseln sei spontan gekommen
Die Tochter flehte ihre Mutter an, nicht zu ihrem Partner, dem Ex-Bodyguard von Verona Pooth, zurückzukehren. Die 50-Jährige tat es trotzdem. Heute ist sie tot. War es Totschlag oder Mord?
Pooth  Verona  Düsseldorf  Gezielte Tötungen  Mord  Totschlag  Verona Pooth  Rainer Dree  Leiche  AMG  Mord  Totschlag
Mann soll Freund die Kehle durchtrennt haben
In Bielefeld hat die Polizei einen Gewalttäter gefasst: Bei einem Gelage soll er einem Kumpel die Kehle aufgeschlitzt haben. Nach zwei Tagen karrte er die Leiche in einen Park – mit einem Rollator.
Nordrhein-Westfalen  Gewalttäter  Bielefeld  Mord  Totschlag  Polizei  Kehle  Park  Leiche  Bielefeld  Saufkumpan
42-Jähriger bekommt lebenslänglich wegen Raubmordes
Der sogenannte Supermarkträuber muss lebenslang hinter Gitter. Das Landgericht Hannover verurteilte den 42-Jährigen wegen Raubmordes. Der Angeklagte hat 24 Discounter überfallen und einen Kunden getötet.
Strafrecht  Raubmord  Hannover  Landesgerichte  Hannover  Raubmorde  Supermarkträuber
Mann soll nörgelnden Opa brutal getötet haben
Ein Mann soll seinen Opa mit einem Brecheisen erschlagen haben. Er gesteht die Bluttat und wird festgenommen. Warum er so brutal zuschlug? Ein andauernder Streit soll ihn zur Bluttat getrieben haben.
Opa  Großväter  Mord  Totschlag  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Hamm Westfalen  Gewalt  Leiche  Opa  Brecheisen  Mord
Wurden noch mehr Frühchen mit Narkotika vergiftet?
Im Fall einer Krankenschwester, die ein Frühchen mit einem Narkosemittel beinahe umgebracht haben soll, prüft die Staatsanwaltschaft Marburg einen weiteren Verdacht. Ein Baby wurde exhumiert.
Newsteam  Marburg  Frühchen  Narkose  Tötungsdelikte  Frühchen  Narkotika  Staatsanwaltschaft  Verdachtsfälle  Uniklinik Marburg  Narkosemittel  Bild-Zeitung  Krankenschwester
Millionärswitwe ermordet – Bruder festgenommen
Ein 36-jähriger Ungar soll seine in München lebende Schwester getötet haben. Die 38-Jährige war eine vermögende Witwe. Als Motiv für die Tat vermutet die Polizei finanzielle Probleme des Mannes.
München  Mord  Totschlag  Polizei  Bayern  Millionärswitwe  München  Polizei  Ungarn
Tod eines Neugeborenen – Bewährungsstrafe für Mutter
Eine 24-Jährige bringt auf der Toilette ein Kind zur Welt, es ertrinkt in der Kloschüssel. Ein Gericht verurteilt die Frau zu einer Bewährungsstrafe. „Aktives Handeln“ sei ihr nicht nachzuweisen.
Bayern  Landgerichte  Urteile  Kindstötung  Neugeborene  Staatsanwaltschaft  Niederbayern  Deggendorf  Kloschüssel
Frau überrascht Ehemann auf ihrer eigenen Beerdigung
Er dachte, er habe sie umbringen lassen. Also arrangiert Balenga Kalala die Beerdigung seiner Frau Noela. Plötzlich steht sie lebend vor ihm – wie der Leibhaftige, aber mit wenig Gnade.
Bujumbura  Newsteam  Auftragskiller  Auftragsmord  Australien  Polizei  BBC  Melbourne  Balenga Kalala  Mord  Bujumbura  Noela Rukundo  Auftragskiller
Der „Facebook-Mörder“ bekommt nun seine Strafe
Derek M. ermordete seine Frau und postete ein Foto der Leiche auf Facebook. Dazu schrieb er: „Ich gehe ins Gefängnis oder bekomme die Todesstrafe für die Tötung meiner Frau.“ Nun wurde er verurteilt.
Florida  Mörder  Mörder  Facebook  Polizei  Florida  Facebook  Leiche  Miami  Facebook-Mörder  Mord  Geschworenen-Jury
Der Lord, das Kindermädchen und ein brutaler Mord
Seit über 40 Jahren rätseln die Briten, ob Lord Lucan die Nanny seiner Kinder ermordet hat – seitdem ist er verschollen. Nun wurde der Mann, der einst als James Bond im Gespräch war, für tot erklärt.
Newsteam  London  House of Lords (Geo: GB)  Bingham  Richard John (Lord)  Adel  Mord  Totschlag  Historische Kriminalfälle  Zivilgericht  Lord Lucan  Mord  Mordaffäre  Sandra Rivett  James Bond  Kindermädchen  London High Society
Sqeezer-Sänger wurde Opfer „stumpfer Gewalt“
Trauriger Tod in einem Berliner Hostel: Im Alter von 47 Jahren ist Jim Reeves, Sänger der Eurodance-Gruppe Sqeezer, offenbar einer Gewalttat zum Opfer gefallen. Die Polizei hat einen Tatverdacht.
Newsteam  Tötungsdelikte  Polizei  Gewalt  Sqeezer-Sänger  Jim Reeve  Berlin Hostel  Eurodance-Gruppe
Chicagos Polizei hat Angst, vorgeführt zu werden
Allein im Januar erhöhte sich die Mordrate in Chicago um 75 Prozent: Die Polizeibeamten sind unsicher und fürchten, dass ihre Einsätze in Videos festgehalten und im Internet verbreitet werden.
Kriminalität  Chicago  Gewaltkriminalität  Newsteam  USA  Mörder  Gewalt gegen Farbige  Polizei  Schießereien  Schusswaffen  Internet  Mordrate  Mord  USA  Chicago Polizei
Dies sind die gefährlichsten Städte der Welt
Mit 120 Morden je 100.000 Einwohner ist die Hauptstadt Venezuelas die gefährlichste Metropole. Auch auf den folgenden Plätzen liegen Städte in Lateinamerika. Warum sind die Probleme dort so groß?
Kriminalitätsstatistik  Redaktionstipp  Lateinamerika  Verbrechen  Kriminalität  Mörder  San Salvador El Salvador  Cali Kolumbien  Pakistan  Brasilien  Morde  Ciudad Juárez  Indien  Medellín  Demokratische Republik Kongo  San Pedro Sula Honduras  Lateinamerika  Monaco  Mordrate  Liechtenstein  Carlos Vilalta  Venezuelas  Farc  Guatemala  Bürgerrat für öffentliche Sicherheit und Strafrecht  San Salvador  Karibik  San Pedro Sula  Nigeria  Chile  Singapur  Mord  USA  El Salvador
Haben Behörden im Fall des U-Bahn-Täters versagt?
Über den Hamburger, der in Berlin eine Frau vor eine U-Bahn schubste, sickern häppchenweise Informationen durch. Beide Städte machen sich gegenseitig Vorwürfe – hätte die Tat verhindert werden können?
Berlin  U-Bahn-Unglücke  Mord  Totschlag  Psychisch kranke Straftäter  Deutsch-Schwedin  CDU  Staatsanwaltschaft  Thomas Baehr  U-Bahn  Berlin  Christdemokraten  Hamburg  Till Steffen Grüne  NDR  Justizbehörde  Präsidialstabe
Frau ersticht ihren Mann kurz vor Scheidungstermin
Kurz vor der Scheidung attackiert eine Frau ihren Noch-Ehemann und ersticht ihn. Ein Gericht weist die Frau nun in die Psychiatrie ein: Sie hörte Stimmen und litt unter unbegründeter Todesangst.
Psychische Erkrankungen  Scheidung  Mord  Totschlag  Psychisch kranke Straftäter  Täter aus der Familie  Staatsanwaltschaft  Todesangst  Amtsgericht Eschweiler  Mord  Aachen
Frau verdurstet auf eigenem Sofa – Haft für Ehemann
Seit langer Zeit war die 49-Jährige alkoholkrank. Wochenlang lag sie hilflos mit gebrochenem Bein auf dem Sofa, bis sie starb. Tochter und Ehemann wurden wegen Totschlags durch Unterlassung verurteilt.
Unterlassene Hilfeleistung  Mord  Totschlag  Verhungern  Verdursten  Joachim Grebe  Totschlag
„Warum wurde dieser Wahnsinnige nicht früher gestoppt?“
Nachdem eine 20-jährige Frau in Berlin vor eine einfahrende U-Bahn gestoßen wurde, steht die Stadt unter Schock. Empörung macht sich breit. Der Täter hätte wohl gar nicht auf freiem Fuß sein dürfen.
U-Bahnen  S-Bahnen  Berlin  Tötungsdelikte  Polizei  U-Bahn  Berlin  Technische Universität  Hamburg  BVG (Berliner Verkehrsbetriebe)  Flüchtlinge  Verbrechen
Leichenfund – Studentin soll Freund verscharrt haben
Eine grausige Vermutung hat sich bestätigt: Bei der in einem Garten verbuddelten Leiche handelt es sich um einen Münchner Studenten. Seine verhaftete Freundin soll ihn vor Jahren getötet haben.
München  Tötungsdelikte  Polizei  Leichenfunde  Bayern  München  Polizei  Zahnschema  Leiche  Rumänien
Mann stößt 20-Jährige vor einfahrende U-Bahn in Berlin
Ein Mann hat in Berlin eine Frau vor eine fahrende U-Bahn gestoßen, „mit Anlauf“. Die 20-Jährige wurde überrollt und getötet, der 28-Jährige inhaftiert. Laut Staatsanwaltschaft ist er polizeibekannt.
Mord  Totschlag  Newsteam  Berlin  U-Bahnhöfe  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Straftaten unter Drogeneinfluss  U-Bahnen  Polizei  Staatsanwaltschaft  U-Bahn  Berlin
Tödliches Ehedrama – 50-Jähriger ersticht seine Frau
Ein Ehemann hat gestanden, seine Frau getötet zu haben. Zuvor hatte sie angekündigt, sich nach langem Martyrium von ihm zu trennen. Die Kinder mussten den Mord nicht mitansehen. Sie leben im Heim.
Dachau  Tötungsdelikte  Bayern  Polizei  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dachau  Mord
Sind Sexualmoral und Ehrbegriff veränderbar?
Die Übergriffe in Köln haben zur einer Debatte über das archaische Frauenbild vieler arabischer Männer geführt. Kann dieses überhaupt verändert werden? Das Berliner Projekt „Heroes“ versucht es.
Ehrenmorde  Sexismus  Flüchtlinge  Frauenbild  Integration  Ehrenmorde  Integration  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Muslime  Islamismus  Sexismus  Berlin  Integration  Islam  Peters-Freia  Integration  Politische Flüchtlinge  Flüchtlinge  Palästina  Yilmaz Atmaca  Gruppenleiter  Gewalt  Berlin  Deutschland  Jungfräulichkeit  Jugendliche  Köln  Flüchtlinge  Türkei  Sexualmoral
Ehefrau ersticht Mann kurz vor der Scheidung
Ihre Ehe sollte geschieden werden – dann soll sie kurz vor dem Scheidungstermin ihren Mann erstochen haben. Die Beschuldigte gibt die Tat zwar zu, möglicherweise ist sie aber gar nicht schuldfähig.
Mord  Totschlag  Scheidungen  Nordrhein-Westfalen  Ehefrauen  Eschweiler  Scheidung  Mord  Totschlag  Eschweiler  Staatsanwaltschaft  Scheidungstermin  Mord  Aachen  Sicherungsverfahren
Die Schädelbrüche allein wären schon tödlich gewesen
War es ein Sex-Mord? Knapp eine Woche nach dem Tod der Amerikanerin Ashley Olsen in Florenz hat die Polizei einen Verdächtigen gefasst. Der Fall erinnert an Amanda Knox, den „Engel mit den Eisaugen“.
Newsteam  Italien  Florenz  Mord  Totschlag  Sexualmord  Amerikanerin Ashley Olsen  Italien  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schädelbrüche  Amanda Knox  Senegal  Sex-Mord  Mord  Giuseppe Creazzo  Ashley Olsen  Florenz
Tatverdächtiger im Fall Janina festgenommen
Der Vorfall löste zu Jahresbeginn Entsetzen aus: In Oberaurach sank die elfjährige Janina plötzlich zusammen und starb im Krankenhaus. Jetzt nahmen Ermittler laut Medien einen Tatverdächtigen fest.
Newsteam  Mord an Kindern  Mord  Totschlag  Bayern  Polizei  Silvesternacht  Oberaurach  Todesschus
17-Jährige soll die eigene Mutter erstochen haben
Bluttat in Hannover: Die Polizei hat eine 17-Jährige festgenommen, die ihre Mutter getötet haben soll. Dank eines Fahndungsfotos erkannten Passanten das Mädchen in einem Einkaufszentrum.
Newsteam  Hannover  Mord  Totschlag  Familien  Hannover  Polizei  Jugendliche  Laatzen
Frauenleiche zerstückelt und in Koffern versenkt
Am Traunsee in Oberösterreich sind zwei Leichen gefunden worden. Eine Frau wurde in zwei Koffern versenkt, ein Mann lag am Grund. Dass beide Fälle zusammengehören, beweist ein grausiges Detail.
Österreich  Leichenfunde  Mord  Totschlag  Vermisstenanzeigen  Polizei  Leichenteilen  Leiche  Oberösterreich  Koffer  Traunsee
Erst die Ehefrau gewürgt, dann das Kind entführt
Im Sommer eskalierte ein Streit zwischen einem Mann und seiner Noch-Ehefrau: Er würgte sie, bis sie blau anlief, und entführte die sechsjährige Tochter. Vor Gericht gesteht er die Tat.
Ehestreit  Versuchter Mord  Entführungen  Mord  Totschlag  Italien  Staatsanwaltschaft  Noch-Ehefrau  Marl
Elfjährige erschossen – Polizei überprüft Waffenbesitzer
Die Obduktion eines toten Mädchens brachte ein schockierendes Ergebnis: Das Kind starb durch eine Kugel aus einer Kleinkaliberwaffe. Mit Hochdruck versucht die Polizei, die Tat zu rekonstruieren.
Newsteam  Schusswaffen  Bayern  Silvesterunglücke  Silvester  Tötungsdelikte  Bayerische Rundfunk  Polizei  Staatsanwaltschaft  Burgebrach  Oberaurach  Mädchen  Bayern  Obduktion  Waffenbesitzer  Kleinkaliberwaffe
Toter in Mülltonne in Plattenbausiedlung entdeckt
Ein grausamer Fund gibt der Polizei Rätsel auf: Mit vagen Hinweisen führte ein 26-Jähriger die Ermittler in eine Plattenbausiedlung in Berlin-Lichtenberg. Dort lag in einer Wertstofftonne eine Leiche.
Newsteam  Leichen  Leichenfunde  Berlin  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Leiche  Mülltonne  Suizidabsichten  Plattenbausiedlung  Martin Steltner
Elfjährige mit Schusswaffe getötet
In der Silvesternacht ist in Unterfranken ein Mädchen gestorben. Die Elfjährige wurde von einem Gegenstand am Kopf verletzt. Nun ist klar: Es handelte sich dabei um das Projektil einer Schusswaffe.
Straftaten  Silvester  Tötungsdelikte  Schusswaffen  Schusswaffe  Projektil  Silvesternacht  Unterfranken
Geistig verwirrte Mutter vergiftet ihre Kinder
In Jekaterinburg hat eine psychisch kranke Frau offensichtlich jahrelang unbemerkt in den Giftschrank gegriffen und nach und nach drei ihrer Kinder und ihre Mutter getötet. Nun wurde sie verhaftet.
Russland  Wanner  Christoph  Psychisch Kranke  Giftmord  Giftmörder  Jekaterinburg  Mord  Giftschrank
Mysteriöser Familienmord erschüttert die Schweiz
In der Schweiz wurde eine Frau, ihre zwei Söhne sowie die Freundin des älteren Sohnes erstochen. Anschließend wurde die Wohnung angezündet um Spuren zu verwischen. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Verbrechensopfer  Schweiz  Raubmord  Polizei  Raubmord  Schweiz
15-Jährige versucht Mutter an Heiligabend zu erdrosseln
Lebensretter Nachbar: Ein Mann hörte an Heiligabend laute Geräusche aus der Wohnung nebenan und rettete einer 45-Jährigen das Leben. Sie wurde das Opfer eines Mordversuchs – durch ihre eigene Tochter.
Mordversuch  Tötungsdelikte  Heiligabend  Polizei  Mord  Dinslaken
Warum musste der einjährige Tayler sterben?
Der Misshandlungsverdacht war schon vor Monaten da - doch das Jugendamt schickte den einjährigen Tayler zurück zur Mutter. Nun ist er nach einer Prügelattacke gestorben. Der Ablauf des Versagens.
Newsteam  Mord  Totschlag  Hamburg  Kindesmisshandlung  Körperverletzung mit Todesfolge  Jugendämter  Familienausschusse  CDU  Tayler  Hamburg  UKE  Altona  Misshandlungsverdacht
Killer im Interview - „Ich töte keine Frauen und Kinder“
In Mexiko ist die Macht der Drogenkartelle allgegenwärtig. Der Nachrichtenagentur AP ist es jetzt gelungen, mit einem Auftragskiller ein Interview zu führen. Seine Schilderungen sind schockierend.
Mexiko  Drogenkartelle  Auftragskiller  Mexiko  Drogenkartelle  AP  Drogenkrieg  Auftragskiller
Prozess gegen „Supermarkt-Killer“ hat begonnen
Prozessauftakt: Vor dem Landgericht Hannover muss sich ein 42-jähriger Pole verantworten. Deutschlandweit soll er Raubüberfälle in 24 Supermärkten verübt, dabei auch einen Kunden ermordet haben.
Hannover  Mörder  Strafrecht  Delikte  Gerichte  Hannover  Raubüberfälle
Nicht mal vor der Mutter seines Opfers zeigt er Reue
Vor einem Jahr soll ein Mann in Hannover einen Supermarkt überfallen und einen 21-Jährigen, der ihn aufhalten wollte, erschossen haben. Jetzt muss er sich vor Gericht verantworten – und sagt nichts.
Raubmord  Überfälle  Strafprozesse  Hannover  Staatsanwaltschaft  Phantomgestalt  Supermarkt-Räuber
Taxifahrer fast tot geprügelt – Täter in Haft
Nach dem brutalen Angriff auf einen Münchner Taxifahrer hat sich der Täter gestellt. Der 25-Jährige war wegen 30 Euro mit dem Taxler in Streit geraten. Der 61-Jährige kämpft weiter um sein Leben.
München  Taxifahrer  Körperverletzung  Polizei  Mord  Totschlag  München  Polizei  Schwabing  Taxifahrer
Taxifahrer fast tot geprügelt – Täter stellen sich
Nach dem brutalen Angriff auf einen Münchner Taxifahrer haben sich die Täter gestellt. Sie waren offenbar wegen 30 Euro mit dem 61-Jährigen in Streit geraten. Der Mann kämpft weiter um sein Leben.
Newsteam  München  Taxifahrer  Körperverletzung  Mord  Totschlag  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Taxifahrer
Ist Jens S. Mörder oder schrulliger Einzelgänger?
Weihnachten 2013: In einem Haus in Gütersloh werden zwei Geschwister erstochen. Auch ihr Hund stirbt. Ein Mann wird verurteilt, geht in Berufung und steht erneut vor Gericht. Der Fall ist verzwickt.
DNA (Desoxyribonucleic Acid)  DNA-Analysen  Mord  Totschlag  Wiederaufnahmeverfahren  Gütersloh  Bundesgerichtshof (BGH)  Frigelj-Kristian  Mord  Totschlag  Polizei  Film  Staatsanwaltschaft  Weinflasche  Gütersloh  Erklärung  Einhandrute
Mord-Anklage gegen Ex-Bodyguard von Verona Pooth
Der Ex-Bodyguard von Verona Pooth soll seine Frau ermordet haben. Das Motiv soll ein Streit um seinen Lebenswandel und den Alkoholkonsum gewesen sein. Nun hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben.
Mord  Totschlag  Pooth  Verona  Pooth  Franjo (2. Ehemann)  Bodyguards  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mord-Anklage  Verona Pooth  Düsseldorf  Mord
Freispruch im Prozess um totes Baby
Die Anklage las sich grausam: Eine 33-Jährige sollte ihr neugeborenes Baby ertränkt oder erstickt haben. Doch der Prozess endet mit einem Freispruch. Den Richtern fehlten die nötigen Beweise.
Getötete Babys  Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Familientragödien  Kindstötung  Freispruch  Staatsanwaltschaft
Heiligabend-Bluttat bleibt mysteriös
Wegen zweifachen Totschlags an Heiligabend 2013 musste ein Mann hinter Gitter. Ein Motiv für die Tat konnte nicht geklärt werden. Der Bundesgerichtshof hat Zweifel am Urteil – nun wird neu verhandelt.
Totschlag  Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Revision  Heiligabend  Staatsanwaltschaft  Heiligabend-Bluttat  Beweiswürdigung  Bundesgerichtshof BGH  Gütersloh  Revisionsbeschlus  Bielefeld  Geschwisterpaare
Hannas Mörder zu lebenslanger Haft verurteilt
Auf dem Nachhauseweg wurde Hanna K. attackiert und erwürgt – wenige Meter von ihrem Elternhaus in Berlin-Kaulsdorf entfernt. Das Landgericht verurteilte den 31-Jährigen Mörder zu lebenslanger Haft.
Newsteam  Berlin  Sexualmord  Mord  Totschlag  Mordprozesse  Hanna Mörder  Staatsanwaltschaft  Sexualobjekt  Mord  Berlin Landgericht
Todesschütze nennt sich „Krieger für die Babys“
Drei Menschen starben, als ein Schütze in einer US-Abtreibungsklinik um sich schoss. Vor Gericht bekannte sich der 57-jährige Robert Lewis Dear schuldig. Er sei ein „Krieger für die Babys“.
Mord  Totschlag  Newsteam  Abtreibung  Abtreibungsgegner  USA  Colorado Spring  Colorado Springs Colorado  Krieger  Robert Lewis Dear  Todesschütze  USA  US-Abtreibungsklinik
Säugling getötet und in den Müll geworfen
Auf einer Supermarkt-Toilette bringt eine 21-Jährige ein Mädchen zur Welt, tötet es und wirft die Leiche in den Müll. Wegen Totschlags erhält sie sechs Jahre Haft. Der Richter kritisiert ihr Umfeld.
Säuglinge  Säuglingstod  Totschlag  Gerichte  Bayern  Schwangerschaft  Kindstötung  Walter Leupold  Neugeborene  Polizei  Leiche  Oberpfalz
„Scheunenmord von Büren“ wird neu aufgerollt
Im Streit um ein Mädchen brachte ein junger Mann seinen Freund brutal um. Die Verurteilung wegen Totschlags war den Eltern des Opfers zu gering. Nun wird der „Scheunenmord von Büren“ neu aufgerollt.
Mord  Totschlag  Paderborn  Totschlag  Bundesgerichtshof (BGH)  Revision  Mord  Totschlag  Büren  Paderborn  Polizei  Opfer  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Büren  Heimtückemord  Scheunenmord  Mord
Ex-Sprintstar Pistorius wegen Mordes verurteilt
Ein südafrikanisches Berufungsgericht kippt das Urteil, nach dem Pistorius zu einer Haftstrafe von fünf Jahren wegen fahrlässiger Tötung verurteilt worden ist. Das neue Urteil lautet: Mord.
Newsteam  Pistorius  Oscar  Mord  Totschlag  Südafrika  Paralympics  Oscar Pistorius  Pretoria  Staatsanwaltschaft  Reeva Steenkamp  Mord  Südafrika
Schwangere tot in der Donau - Freund verhaftet
Bei der Obduktion einer Leiche aus der Donau stellt sich heraus, dass die junge Frau schwanger war und schwer verletzt worden ist. Ihr Freund gerät unter Tatverdacht. Ist er der Vater ihres Kindes?
Bayern  Ingolstadt  Leichenfunde  Donau  Tötungsdelikte  Polizei  Ingolstadt  Leiche  Mord  Donau  Viehmarktplatz  Bundeswehr
Mutter wegen Totschlags angeklagt – Leiche fehlt
Der Fall ist rätselhaft: Eine Frau soll ihr Neugeborenes gleich nach der Geburt getötet haben – das sagt jedenfalls ihr Ex-Freund, der mutmaßliche Kindesvater. Doch eine Leiche wurde nie gefunden.
Babymorde  Mord  Totschlag  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Kindesvater  Fehlgeburt  Leiche  Köln
Brüder schlagen jüngere Schwester bewusstlos
Zwei Brüder warnen ihre Schwester, ihr Angetrauter sei ein „schlechter“ Muslim. Weil diese sich nicht von einer Heirat abbringen lässt, wird sie bewusstlos geschlagen – am Vorabend ihrer Hochzeit.
Ehrenmorde  Verteidigung der Familienehre  Nordrhein-Westfalen  Verteidigung der Familienehre  Verteidigung der Familienehre  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Angetrauter  Körperverletzung  Mord  Familienehre
Sohn erschießt Vater und tötet sich dann selbst
Nach der Familientragödie auf einem Bauernhof bei Wasbek ist die Identität der zweiten Leiche geklärt. Es handelt sich um den 22 Jahre alten Sohn der Familie. Spekulationen über das Tatmotiv.
Familien  Schusswaffen  Schleswig-Holstein  Mord  Totschlag  Polizei  Birgit Heß  Staatsanwaltschaft  Bauernhof  Familientragödie  Wasbek
„Eberswalde war ein übles Nest“
Amadeu Antonio gilt als eines der ersten Todesopfer rassistisch motivierter Gewalt im Deutschland der Nachwendezeit. Sein Sohn lebt immer noch in Eberswalde. Wie fühlt sich das an? Ein Besuch.
Schimansky  Antonio Amadeu (Sohn)  Rassismus  Antonio  Amadeu  Eberswalde  Mord  Totschlag  Angola  Rechtsextremismus  Dorfnazis  Eberswalde  Gewalt  Berlin  Amadeu Antonio Schimansky  Amadeu Schimansky  Amadeu Antonio  Urteile  Mord  Deutschland
Palästinenser ersticht israelische Frau
Israel kommt nicht zur Ruhe: Erneut ist es zu mehreren Messerattacken durch Palästinenser gekommen. Eine israelische Frau starb, Sicherheitsleute erschossen drei palästinensische Angreifer.
Terroranschläge  Newsteam  Israel  Mord  Totschlag  Nahost  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hebron  Messerattacken  Jerusalem  Israel  Gewalt  Palästinenser  Militär  Krankenhausangaben  Westjordanland
Kinderleiche in Müllsack – Mutter bestreitet Tötung
Eine Mutter soll ihr Baby nach dessen Geburt in einer Supermarkt-Toilette getötet und in einem Müllsack entsorgt haben. Die 21-Jährige bestreitet dies. Vor Gericht erschreckt die Grausamkeit der Tat.
Weiden in der Oberpfalz  Bayern  Kindstötung  Landgerichte  Leichenfunde  Leiche  Oberpfalz  Müllsack  Supermarkt-Toilette  Mord
Mutter hat ihren fünf Monate alten Sohn erstickt
Das Kleinkind wurde tot in seinem Bett aufgefunden. Die Ermittler gingen von Anfang an nicht von einem plötzlichen Kindstod aus. Mit dem Obduktions-Ergebnis sind noch nicht alle Details geklärt.
Polizei  Harburg  Kindesmisshandlungen  Obduktionen  Hamburg  Kindstötung  Obduktionsprotokoll  Polizei  Staatsanwaltschaft  Kindstod  Obduktions-Ergebnis  Obduktion  Nana Frombach
Mehrere Babyleichen in Bayern entdeckt
Grausiger Fund in einem Anwesen in Oberfranken. Bei einem Notarzteinsatz wurden mehrere Babyleichen gefunden. Um wie viele Leichen es sich handelt oder wer hinter der Tat steckt, ist unklar.
Kriminalität  Babymorde  Kindermorde  Bayern  Polizei  Staatsanwaltschaft  Coburg  Fund  Wallenfel  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bad Alexandersbad  Leiche  Notarzteinsatz  Oberfranken  Bayreuth  Babyleichen  Bayern  Mord  Coburg  Totschlag
In die Falle gelockt und von Mutter getötet
Der Mann im Gefängnis, drückende Schulden: Eine Frau aus Steinfurt sah keinen Ausweg und brachte ihre Kinder um. Ihr Selbstmordversuch blieb erfolglos. Nun musste sie sich vor Gericht verantworten.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Steinfurt  Vergiftungen  Staatsanwaltschaft  Kohlenmonoxid-Vergiftung  Steinfurt  Münster  Grillschalen  Mord
Achtjähriger schlägt in den USA Einjährige tot
Zwei Mütter sollen in den USA sechs Kinder sich selbst überlassen haben, um feiern zu gehen. In der Zeit soll ein Achtjähriger eine Einjährige getötet haben. Nicht nur er muss sich jetzt verantworten.
Jugendliche Straftäter (bis 21 Jahre)  Mord an Kindern  Newsteam  USA  Birmingham  Birmingham  Polizei  Unverantwortlichkeit  Mord  USA
Rokstan, die Geschichte einer tödlichen Integration
Rokstan M. liebte ihren Vater. Jetzt steht der Syrer, der in Dessau lebte, unter Verdacht, aus „kulturellen Motiven“ seine Tochter getötet zu haben. Warum musste sie sterben? Eine Spurensuche.
Ehrenmorde  Dessau-Roßlau  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Kriminalität  Kriminalität  Ehrenmorde  Becker-Claudia  Polizei  Geschichte  Deutschland  Dessau  Mark Krüger  Flüchtlinge  Rokstan
Wie man einen Serienmörder zum Geständnis bringt
Kriminalpolizist Josef Wilfling hatte im Job mit den brutalsten Verbrechern zu tun und weiß, wie man selbst Serienmörder zu einem Geständnis bringt. Während eines Verhörs aber, da vergaß er sich.
Serienmord  Kensche-Christine  Moshammer  Rudolph  Wilfling  Josef  Sedlmayr  Walter  Mörderinnen  Mörder  David  Horst  Horst David  Polizei  Spanien  Gewalt  Münchner Mordkommission  Josef Wilfling  Ermittlungsfällen  Serienmörder  Rudolph Moshammer  Morde  Walter Sedlmayr  Kriminalpolizist
Mörder hielt sein Opfer für einen Zombie
Dieses Verbrechen schockiert selbst erfahrene Ermittler: Im US-Bundesstaat New Mexico bringt ein Mann seinen Kumpel um. Zuvor hatten die beiden gemeinsam eine Fernsehserie geschaut.
Zombies  Mörder  Jugendliche Mörder  Verbrechen  Fernsehschauspieler  Zombie  Verbrechen
Wenn Eltern für Tradition und Ehre morden
Eine 19-Jährige musste sterben, weil sie sich den pakistanischen Traditionen widersetzte. Der Vater gestand den Mord. Ihr Tod rückt eine Gruppe von Muslimen in den Fokus, über die man hier wenig weiß.
Ehrenmorde  Darmstadt  Muslime  Eltern  Ehrenmorde  Khola Maryam Hübsch  Islam  Sorgentelefon  Ahmadiyya  Lareeb  Konflikt  Dienerinnen  Gefährtinnen  Pakistan  Auto  Abdullah Uwe Wagishauser  Darmstadt  Muslime  Ahmadiyya-Gemeinde  Deutschland  Mord
Zwei tote Kinder und die Taten des Silvio S.
Der Mann, der den kleinen Mohamed umgebracht hat, gesteht auch die Tötung des Jungen Elias. Immer mehr traurige Details über die Fälle werden bekannt. Die wochenlange Fahndung hat nichts gebracht.
Kensche-Christine  M.  Elias (Sohn)  Berlin  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Potsdam  Polizei  Brandenburg  Berlin  Leiche  Luckenwalde  Potsdam  Flüchtlinge  Junge Elias
Pistorius verbüßt Reststrafe in Villa mit Pool
Vor einem Jahr ist Ex-Sportstar Oscar Pistorius verurteilt worden, weil er seine Freundin erschoss. Nun ist er in den Hausarrest entlassen worden – mit Swimmingpool und Privatkino.
Newsteam  Südafrika  Mord  Totschlag  Pistorius  Oscar  Hausarrest  Oscar Pistorius  Manelisi Wolela  Pretoria  Staatsanwaltschaft  Privatkino  Reststrafe  Mord  Berufungsantrag
Polizei braucht zwei Monate zur Identifizierung
Es steht fest: Bei der in einem Hagener Waldstück gefundene Leiche handelt sich um die seit 2010 vermisste Olesya V. aus Dülmen, sie verschwand als sie 31 war. Ihr Fall wirft viele Fragen auf.
Fahndung nach Vermissten  Nordrhein-Westfalen  Fahndung nach Vermissten  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Dülmen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dülmen  Leiche  Waldstück  Münster  Hagen
Mann soll Opfer mit Spatenstiel getötet haben
Ein Streit mit Betrunkenen hat einen Vater von sechs Kindern das Leben gekostet. Nun sitzt ein junger Mann auf der Anklagebank. Die Witwe des Opfers kann trotz des erlittenen Leids mit ihm mitfühlen.
Totschlag  Mord  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Mordprozesse  Löhne  Holzstiel  Gartengerät  Vatertag  Spatenstiel
Annelis Vater hielt Lösegeldforderung für Witz
Im August wurde die 17-jährige Anneli aus Meißen entführt, wenig später dann ermordet. Erstmals sprechen ihre Eltern über die Tat, ihren Schmerz und warum sie den „Mörderhof“ nicht betreten wollen.
Entführungen  Entführungen  Mord an Kindern  Meißen  Mörderhof  Staatsanwaltschaft  Meißen  Annelis Vater  Lire  Lampersdorf  Mord
Mann beim Einkaufen in Osnabrück erschossen
Beim Einkaufen in einem Supermarkt wird in Osnabrück ein Mann erschossen. Später stellt sich der mutmaßliche Schütze der Polizei, gibt dort sogar eine Waffe ab. Über das Motiv herrscht Rätselraten.
Newsteam  Tötungsdelikte  Osnabrück  Polizei  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Osnabrück  Spurensicherung  Alexander Retemeyer
Jo Nesbø lässt es Blut auf Schnee regnen
Der Norweger Jo Nesbø beginnt eine neue Krimi-Serie. „Blood on Snow“ heißt sie. Es handelt von harten Kerlen mit weichem Herz. Der erste ist ein Auftragskiller. Der bekommt ein pikantes Problem.
Auftragsmord  Thriller  Kriminalromane  Oslo  Nesbö  Jo  Krekeler-Elmar  Berlin  Harry Hole  Jo Nesbø  Mistpoesie  Oslo  Wummen
Er erschoss seine Frau, die auf dem Sofa schlief
Er schoss ihr mitten in den Kopf, als sie auf dem Sofa schlief: Für den Mord an seiner Ehefrau muss ein 40-jähriger Mann aus Kirchhellen lebenslang in Haft. Beweise für die Tat gab es nicht, nur Indizien.
Täter aus der Familie  Essen  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Kirchhellen  Mord  Hobbylandwirt  Hans Reinhardt
Mann ersticht fünf kleine Kinder wegen Lärm
Sie waren ihm zu laut: Ein Thailänder hat mit einem Küchenmesser fünf Kinder in der Nachbarwohnung erstochen. Sie waren zwischen fünf Monaten und acht Jahren alt. Laut Polizei sei der Mann depressiv.
Mord an Kindern  Depressionen  Mörder  Thailand  Newsteam  Polizei  Nervenzusammenbrüchen  Nachbarwohnung  Thailand  Lärm  Küchenmesser
Ex-Bundeswehrsoldat für Mordkomplott 20 Jahre in Haft
Ein Ex-Bundeswehr-Scharfschütze wollte mit Komplizen einen Drogenpolizisten und einen Informanten töten. Jetzt muss Dennis G. in den USA für den geplanten Auftragsmord lange hinter Gitter.
Drogen  Urteile  Drogenkartelle  Liberia  USA  Auftragsmord  Söldner  Newsteam  New York  Staatsanwaltschaft  US-Drogenbehörde  Bundeswehr-Scharfschütze  Flughafen  Mord  USA  DEA  Verbrechen
Eltern erwürgten eigene Tochter, weil sie Sex hatte
Mordprozess in Darmstadt: Ein Vater soll die 19-jährige Tochter umgebracht, die Mutter dabei zugesehen haben. Laut Anklage wollten die Eltern die Familienehre retten beziehungsweise wiederherstellen.
Hessen  Ausländer als Täter  Ehrenmorde  Mord  Darmstadt  Newsteam  Darmstadt  Staatsanwaltschaft  Pakistan  Mord  Familienehre
Der Mann, dessen Frauen an einer Überdosis starben
Belgien im Frühjahr 2013: Veerle C. stirbt an einer Überdosis Schlafmittel. Verdächtigt wird ihr Lebenspartner. Als die Ermittler dessen Vergangenheit untersuchen, stoßen sie auf eine zweite Tote.
Belgien  Vergiftung  Mord  Totschlag  Mordanschläge  Schlafmittel  Brech-Sarah-Maria  Lovendegem  Paris  Gent-Brugge-Kanal  SMS (Short Message Service)  Mord  Belgien  Barbiturate
Forensiker rekonstruieren Gesicht der toten Bella
Vor Monaten wurde in Boston ein Mädchen tot am Strand gefunden. Jetzt konnte es identifiziert werden. Forensiker hatten aus Fotos der halbverwesten Leiche das Gesicht des Mädchens rekonstruiert.
Mörder  Boston  Forensik  Boston  Leiche  Mädchen  Forensiker
„Ich will nicht verbittert oder wütend sein“
In Oklahoma soll der wegen Mordes verurteilte Richard Glossip exekutiert werden, an dessen Schuld es erhebliche Zweifel gibt. Er hat berühmte Unterstützer wie Susan Sarandon. Aber hilft ihm das noch?
Remke-Michael  Oklahoma  USA  Sarandon  Susan  Giftspritze  Justiz-Irrtümer  Mörder  Todesstrafe  Susan Sarandon  Sean Penn  Film  Staatsanwaltschaft  Oklahoma City  Hinrichtung  Richard Glossip  Geschichte  Helen Prejean  Mord
Stiefvater gesteht, Alessio geschlagen zu haben
Er soll den kleinen Alessio immer wieder misshandelt und schließlich zu Tode geprügelt haben: Der Stiefvater des Dreijährigen steht in Freiburg vor Gericht. Er gesteht Faustschläge in den Bauch.
Mord an Kindern  Freiburg  Kindesmisshandlung  Kriminalität  Polizei  Freiburg  Stiefvater
Geschichtsprofessor in seinem Büro erschossen
Tödliche Schüsse auf einen Professor der Geschichte sorgen in einer Universität in Mississippi für Angst. Der Täter, ein Professor für Sozialwissenschaften, soll sich später selbst erschossen haben.
Schießereien  Mississippi  Mord  Totschlag  Delta State University  Polizei  Cleveland  Geschichte  Privathaushalten  Barack Obama  USA
Mann ersticht Frau auf offener Straße
In München hat ein Mann die Schwester seiner Ex-Freundin erstochen. Offenbar machte er sie für die Trennung verantwortlich. Der Täter floh, konnte aber mehrere Stunden später festgenommen werden.
Messerstechereien  München  Kriminalität  Mord  Totschlag  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Gewalt  Mord
42-Jähriger erschießt Stieftochter in Freiburg
Am Freitagnachmittag hat ein Mann seine 21-jährige Stieftochter in der Altstadt von Freiburg erschossen. Er soll sie für die Trennung von seiner Frau verantwortlich machen.
Mörder  Deutschland  Familienstreit  Freiburg  Stieftochter  Freiburg  Familiendrama
Vater steckt Sohn in Waschmaschine – 30 Jahre Haft
Er steckte seinen Sohn als Strafe für Ungezogenheit in die Waschmaschine und schaltete sie ein. Der Junge starb. Dafür wurde der Vater zu 30 Jahren Gefängnis verurteilt. Auch die Mutter muss in Haft.
Mord an Kindern  Kriminalität  Kindesmisshandlungen  Frankreich  Paris  Melun  Mord
Ein Kind umbringen, und dann ist es weg
Nach der Beerdigung der 17-Jährigen Anneli aus Sachsen erinnert sich unser Autor an einen Fall, der vor 13 Jahren an seiner Schule geschah. Damals wurde Jakob von Metzler entführt und ermordet.
Mord an Kindern  Metzler  Jakob von (Sohn)  Kindesentführung  Jakob von Metzler  Magnus Gäfgen  Schulkameradin  Jugendliche  Sachsen
Polizei entdeckt Leiche von 8-Jährigem in Hotelzimmer
Ein 27-jähriger Mann erscheint in Emmendingen bei der Polizei und berichtet, er habe seinen achtjährigen Neffen getötet. Die Beamten entdecken die Leiche des Kindes in einem Hotelzimmer.
Rheinland-Pfalz  Mord an Kindern  Emmendingen  Baden-Württemberg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Emmendingen  Verbrechen
Mädchen-Mörder nach 25 Jahren Haft hingerichtet
Roderick Nunley hatte eine 15-Jährige entführt, missbraucht und erstochen. Seine Tat hatte er längst gestanden. Doch warum dauerte es ein knappes Vierteljahrhundert, bis er hingerichtet wurde?
Hinrichtungen  Mörder  Todesstrafe  Missouri  Mädchen-Mörder  Bonne Terre  Leiche  Roderick Nunley  Missouri  Giftspritze
Bei seiner Kündigung musste die Polizei kommen
Warum erschoss Vester Flanagan zwei seiner Kollegen? Seine Lebensgeschichte zeigt: Er fühlte sich provoziert, wohl auch vom getöteten Kameramann. Denn der filmte ihn in einer erniedrigenden Situation.
Virginia  Schießereien  Mord  Totschlag  Newsteam  Polizei  Adam Ward  Durchstarter  Vester Flanagan  Virginia  Querkopf  Jahresgehalt
Schütze stellt Tat als Rache für Charleston dar
Die an zwei Journalisten in den USA verübte Bluttat sollte offenbar Rache für das Massaker in Charleston sein. Der Schütze fühlte sich anscheinend diskriminiert – als Schwarzer und als Homosexueller.
Schießereien  Virginia  USA  Mord  Totschlag  Wergin-Clemens  Polizei  USA  Adam Ward  ABC  Twitter  Bekennerfax  Willam  Roanoke  Alison Parker  Bryce William  Charleston  Vester Lee Flanagan  Virginia  Mord
Täter von Virginia war ein ehemaliger Kollege
In den USA wurden zwei TV-Journalisten vor laufender Kamera erschossen. Der Täter war ein Ex-Kollege. Nach einer Verfolgungsjagd mit der Polizei richtete er die Waffe gegen sich selbst.
Schießereien  Virginia  Mord  Totschlag  Wergin-Clemens  Polizei  Morgenshow  CNN  Lokalsender  Franklin County  USA  Adam Ward  WDBJ  TV-Station  Aquapark  Alison Parker  Virginia  Mord  Highway  Morgeneinsatz
"Todesmutter" aus Brandenburg kommt vorzeitig frei
Sie ließ neun Babys sterben, vergrub sie in Blumenkübeln: Sabine H. bekam 15 Jahre Haft – nun wird sie fünf Jahre früher entlassen. Sie habe sich im Gefängnis "vorbildlich benommen“, sagt ihr Anwalt.
Kensche-Christine  Cottbus  Brandenburg  Getötete Babys  Mord  Totschlag  Blumenzwiebeln  Brandenburg  Matthias Schöneburg  Stasi  Frankfurt  Blumenkübel  Todesmutter  Psychologie
Fallende Kamera fängt Bild des Täters ein
Eine Reporterin und ihr Kameramann sind während einer Live-Schalte in Virginia erschossen worden. Die zu Boden fallende Kamera zeigt den Täter, offenbar einen Mitarbeiter. Nach ihm wird gefahndet.
Schießereien  Virginia  Opfer  Mord  Totschlag  Journalisten  USA  Newsteam  Alison Parker  Adam Ward  Liveschaltung  Virginia  Live-Interview  Mord  USA  Kameramann
Mann erschießt Baby und drei Erwachsene
Bei einer Schießerei in einem Lager für „Fahrende“ in Frankreich sind vier Menschen getötet und drei weitere schwer verletzt worden. Unter den Todesopfern ist ein Kleinkind und ein Polizist.
Schießereien  Frankreich  Mord  Totschlag  Gendarm  Amien  Nordfrankreich  Frankreich  Fahrende
Lebenslange Haft, da das Beil noch im Kopf steckte
Der Richter sprach von einer „Gewaltexplosion“, der Täter könne dafür nur „lebenslang“ bekommen. Zwei Frauen zertrümmerte er den Schädel. Einem Opfer steckte das Beil im Kopf, als die Polizei kam.
Mord  Totschlag  Totschlag  Landgerichte  Bergisch Gladbach  Mord  Totschlag  Bergisch Gladbach  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Beil  Köln  Mord  Freiheitsstrafe  Totschlag  Gewaltexplosion
Mord-Ermittler gehen von Racheakt in Eschweiler aus
Nach den Festnahmen in Eschweiler haben zwei Verdächtige ein Teilgeständnis abgelegt. Offenbar hat das Ehepaar das Opfer in einen Hinterhalt gelockt und ermordet. Ein Fall von Selbstjustiz.
Opfer  Täter  Newsteam  Tötungsdelikte  Eschweiler  Eschweiler  Rachemord  Staatsanwaltschaft  Totschläger  Deutschland  Jugendliche  Neuenburg  Selbstjustiz  Mord  Aachen  Rhein  Teilgeständnisse
Entführer informierten sich per Facebook über Anneli
Die verschwundene Unternehmertochter Anneli ist tot. Nach einem Leichenfund bestätigte die Polizei ihren Anfangsverdacht. Zumindest einen ihrer Entführer soll die 17-Jährige gekannt haben.
Meißen  Tötungsdelikte  Fahndung nach Vermissten  Newsteam  Klipphausen  Polizei  Bundesstraße 101  Meißen  Dieter Kroll  Bayern  Dresden  Facebook
Mutmaßlicher Auftragsmord vor Gericht
Vor dem Landgericht Paderborn ist eine Frau angeklagt. Sie soll den Mord an ihrem Mann in Auftrag gegeben haben. Der wurde 2011 getötet. Seine Leiche wurde erst nach wochenlanger Suche gefunden.
Landgerichte  Paderborn  Auftragsmord  Paderborn  Leiche  Mord  Auftragsmord
„Nazi-Terminologie hat im Gesetz nichts zu suchen“
Der Zentralrat der Juden unterstützt den Plan von Justizminister Maas, die historisch belasteten Tötungsdelikte im Strafgesetzbuch zu reformieren. Die Union sieht darin ein „ein falsches Signal“.
Jungholt-Thorsten  Maas  Heiko  Schuster  Josef (Internist)  Justiz  Justiz  Mörder  Mörder  Mörderinnen  Mörderinnen  Nationalsozialismus  Nationalsozialismus (NS)  Nationalsozialismus (NS)  Strafrecht  Strafrecht  Zentralrat der Juden  Reichsjustizministerium  Thomas Strobl  Deutschland  Josef Schuster  Mord  Totschlag  Juden  Carl Schmitt  Nazi-Terminologie
„Sinnlos und dämlich“ – US-Polizist vor Mordanklage
Das Opfer ist schwarz, der Todesschütze weiß – das Muster der Polizeigewalt in den USA ist oftmals gleich. Doch diesmal erhebt die Staatsanwaltschaft von Cincinnati Mordanklage gegen einen Polizisten.
Rassistische Polizisten  Polizeiübergriffe  Rassismus  Innenpolitik  Polizeigewalt  USA  Mörder  Newsteam  Michael Brown  Samuel DuBose  Staatsanwaltschaft  Anklagekammer  Joe Deter  Gewalt  Barack Obama  Mordanklage  Mord  USA  Serie
Hatuns Mörder arbeitete für deutschen Botschafter
Ayhan Sürücü richtete seine Schwester Hatun per Kopfschuss hin. Nach der Haft in Berlin wurde er in die Türkei abgeschoben. Nun war der Mörder für die Sicherheit des deutschen Botschafters im Einsatz.
Sürücü  Alpaslan (Bruder)  Sürücü  Hatun  Sürücü  Mütlü (Bruder)  Auswärtiges Amt  Istanbul  Ehrenmorde  Sürücü  Ayhan (Bruder)  Personaleinsätze  Berlin  Istanbul  Hatun Sürücü  Ayhan Sürücü  ATK  Generalkonsulat  Deutschland  RBB  Mord  Türkei  Sommerresidenz
Direns Eltern – „Wir haben keine Kraft mehr“
Nach den Berichten über die außergerichtliche Einigung ist Direns Eltern diese Feststellung wichtig: Versicherungen des Schützen werden Geld zahlen, Verhandlungen mit dessen Familie gab es nicht.
Austauschschüler  Diren  USA  Notwehrexzesse  Hamburg  Mord  Totschlag  Austauschschüler  Missoula  Direns Vater  Mord  USA
Arbeiter ersticht Kollegen mit Fleischermesser
Sie haben gemeinsam in einer Fleischfabrik gearbeitet, eines Nachts kam es wohl zum tödlichen Streit: Mit mehr als 2,6 Promille im Blut soll ein Mann seinen Kollegen erstochen haben.
Fleischerei-Einkauf  Nordrhein-Westfalen  Bielefeld  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Klingenlänge  Fleischzerlegebetrieb  Fleischermesser  Erklärung  Fleischfabrik  Ausbeinmesser
„Niqab-Mörderin“ in Abu Dhabi hingerichtet
Eine Überwachungskamera hatte die mutmaßliche Mörderin einer Lehrerin aus den USA erfasst. Nun wurde die 30-Jährige, die zur Tatzeit Schleier trug, in Abu Dhabi hingerichtet. War sie psychisch krank?
Vereinigte Arabische Emirate  Mörder  Todesstrafe  WAM  Angriff  Arabische Emirat  Scheich Chalifa Bin Sajed  Alaa Bader  Abu Dhabi  USA
Wenn ein Sohn den Vater als Mörder überführt
Ein Gericht in Utah verurteilte einen Kinderarzt wegen Mordes an seiner Ex-Frau, der deutschen Krebsforscherin Uta von Schwedler. Ihr Tod galt lange als Selbstmord. Einzig der Sohn glaubte das nicht.
Remke-Michael  Ermordung  Selbstmord  Sorgerecht  Verbrechen  Polizei  John Wall  Uta von Schwedler  Mord  Utah
Sohn schneidet Mutter den Kopf ab – Freispruch
Über eine vergleichbare Tat hat dieses Schwurgericht noch nie zu verhandeln gehabt: Ein Mann aus Göttingen schneidet seiner Mutter den Kopf ab. Strafrechtlich ist er nicht zur Verantwortung zu ziehen.
Psychisch kranke Straftäter  Göttingen  Schizophrenien  Tötungsdelikte  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Göttingen  Fleischermesser  Ralf Günther
Polizei ermittelt wegen Tod eines Säuglings
Vier Monate alt war der kleine Junge, als er mit lebensgefährlichen Verletzungen in eine Kieler Klinik kam. Nach wenigen Tagen war er tot. Jetzt geht die Polizei einem schlimmen Verdacht nach.
Jugendämter  Kindstötung  Kindesmisshandlung  Schleswig-Holstein  Polizei  Staatsanwaltschaft  Facebook  Geschichte
Vater tötet Töchter und sich selbst
Aus Ärger über seine Ex-Frau hat ein 50-Jähriger in München seine beiden Töchter getötet – und danach sich selbst. Im Abschiedsbrief nennt er den Streit ums Sorgerecht als Motiv für die Tat.
Mord an Kindern  Familientragödien  München  Bayern  Täter aus der Familie  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Trudering  Abschiedsbrief  Obduktionsergebnissen
Warum Mörder nicht mehr „Mörder“ heißen sollen
Justizminister Heiko Maas will die Tötungsdelikte reformieren. Eine Kommission legt nun Vorschläge vor, um den Nazi-Jargon aus dem Gesetzbuch zu streichen. Die Union findet das Projekt überflüssig.
Mord  Jungholt-Thorsten  Maas  Heiko  Justiz  Justiz  Justizministerium  Mörder  Mörder  Strafrecht  Strafrecht  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Regierungsnotar  CDU  Tötungsdelikt  Gewalt  Heiko Maas  Mordparagraf  Fritz Lang  Mord  Peter Lorre
Tote Frau im Koffer stammt aus Norwegen
Am 13. Juni entdeckte ein Passant an der Spree eine Frauenleiche, die nun identifiziert wurde. Die Mordkommission geht weiter den zahlreichen Hinweisen auf den Täter nach. Er ist noch auf der Flucht.
Berlin  Leichenfunde  Spree  Mord  Newsteam  Flucht  Polizei  Staatsanwaltschaft  Spree  Treptower Park  Berlin  Frauenleiche  Norwegen  Mord  Martin Steltner
Mutmaßlicher Supermarkträuber in Sachsen gefasst
Der Mann soll für mehr als 40 Überfälle auf Supermärkte verantwortlich sein. Bei einem in Hannover soll er einen Kunden getötet haben. Jetzt hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen.
Dresden  Hannover  Supermärkte  Mörder  Polizei  Hannover  Bayern  Supermarkträuber  Sachsen
Haderthauer soll Mörder ins Haus gelassen haben
Mit Modellautos von Dreifachmörder Roland S. verdiente das Ehepaar Haderthauer viel Geld. Der erzählt im U-Ausschuss von Restaurantbesuchen und Ausflügen. Therapiert wurde er viele Jahre gar nicht.
Haderthauer  Christine  Modellautos  Haderthauer  Hubert (Ehemann)  Mörder  Mörder  Mörder  Bayern  Untersuchungsausschüsse  Innenpolitik  CSU  Christine Haderthauer  Horst Arnold  SPD  Dreifachmörder  Modellbau-Affäre  Restaurant-Besuche  Straubing  Gustl Mollath  Bezirkskliniken  Bayerische Landtag  Horst Seehofer  Hubert Haderthauer  Bayern  Mord  Ansbach
Angeklagter schweigt nach Raubmord an Weihnachten
Ein Mann steht wegen Raubmordes vor Gericht. Er sagt, er sei 19 Jahre alt. Damit fiele er unter das Jugendstrafrecht. Ein Gutachter hält den Asylbewerber dagegen für älter. Das Gericht rätselt.
Dortmund  Raubmörder  Raubmord  Homosexualität  Weihnachten  Raubmörder  Raubmord  Opfer  Staatsanwaltschaft  Raubmorde  Asylbewerber  Weihnachten  Mord  Dortmund  Weihnachtstage
Hilflose Klagen des Präsidenten nach dem Massaker
Erst saß er mit ihnen an einem Tisch, dann tötete ein 21-Jähriger kaltblütig neun Schwarze in einer Kirche. Wieder fordert Präsident Obama schärfere Waffengesetze. Und wieder wird nichts geschehen.
Attentate auf Farbige  Charleston  Rassismus  Anschläge  Waffengesetze  Innenpolitik  Mord  USA  Graw-Ansgar  Polizei  Dylann Roof  Barack Obama  Internet  Kirche  Firmenkonferenz  Anschlag  Charleston  South Carolina  North Carolina  Abteilungsbesprechung  Südafrika  USA
Das hatte die Koffer-Leiche aus der Spree bei sich
Die Identität der entdeckten Leiche vom Spreeufer ist immer noch unklar. Die Polizei zeigt nun Fotos von den Dingen, die bei der toten Frau am Treptower Park entdeckt wurden – und hofft auf Hinweise.
Berlin  Mord  Leichenfunde  Treptow  Koffer  Spree  Polizei  Treptower Park  Leiche  Koffer-Leiche  Spreeufer  Spree
Baby aus dem Fenster geworfen – sieben Jahre Haft
Für sieben Jahre muss eine 26-jährige Frau ins Gefängnis. Sie hatte ihr Neugeborenes kurz nach der Geburt in ihrem Elternhaus aus dem Fenster geworfen. Das Kind starb nach dem Sturz.
Duisburg  Kindstötung  Neugeborenentötungen  Neugeborene  Oberhausen
Student soll Uni-Scheine durch Sex bekommen haben
Der Fall kam durch Mord-Ermittlungen ans Licht: Ein Student soll Sex mit einer Dozentin der Uni Wuppertal gehabt haben, die ihm dann Prüfungsscheine fälschte. Nun wurde Anklage erhoben.
Erpressung  Kriminalität  Mord  Mord an Ausländern  Studenten  Wuppertal  Staatsanwaltschaft  Prüfungsscheine  Uni-Scheine  Wuppertal  Kaarst  Krise  Uni-Prüfungsscheine  Studienbescheinigung
Mutter muss für Doppelmord in lebenslange Haft
Das Urteil nach dem doppelten Kindsmord von Köngen ist eindeutig. Das Landgericht Stuttgart ist überzeugt: Aus Wut auf ihren Ehemann hat die 41-Jährige ihre gemeinsamen Töchter erstochen.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Stuttgart  Familientragödien  Kriminalität  Kindsmord  Stuttgart  Köngen  Doppelmord  Wolfgang Hahn  Mord
Stalkerin raste mit Vollgas auf Ex und seine Neue zu
Liebe, die in Hass umschlägt: Mit Vollgas fuhr eine 53-Jährige auf ihren Ex-Partner und dessen Neue zu, zuvor bedrohte sie ihn jahrelang. Noch vor Gericht wehrte sich die Pharmareferentin vehement.
Totschlag  Hannover  Stalker  Beziehungsstreit  Landgericht Hannover  Totschlag
Der Mann, der ein Foto von Peggy K. bei sich trug
Er missbrauchte seine Tochter – und kannte die verschwundene Peggy. Ein Mann aus Sachsen-Anhalt steht jetzt wegen des Verdachts auf Missbrauch seiner Nichte vor Gericht.
Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Mord an Kindern  Vermisste Kinder  Knobloch  Peggy  Geistig Behinderte  Polizei  Lichtenberg Bayern  Staatsanwaltschaft  Arielle  Leiche  Peggy Knobloch  Mord
Gnadenlos isoliert im schlimmsten Gefängnis der USA
Obwohl kaum jemand an seine Schuld glaubt, muss der letzte der berühmten „Angola Three“-Gefangenen hinter Gittern bleiben. Ein Gericht verschob die Freilassung von Albert Woodfox „bis auf Weiteres“.
Remke-Michael  New Orleans  USA  Gefängnismeutereien  Gefängnisrevolten  Isolationshaft  Mord  Staatsanwaltschaft  Brent Miller  Robert King  New Orlean  Angola Louisiana  Herman Wallace  Isolationshaft  Amerika  Gefängnisrevolte  Angola Three  Albert Woodfox  Mord  USA
22-Jähriger zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt
Der 15-jährige Rolf S. musste nach 27 Messerstichen auf einem Sportplatz in Bremen qualvoll sterben. Die Große Jugendkammer des Landgerichts verurteilte den Hauptangeklagten zu achteinhalb Jahren Haft wegen Mordes.
Bremen  Sportplätze  Mord  Mord  Bremen
Sportplatz-Mörder von Bremen muss ins Gefängnis
Die Tat löste nicht nur in Bremen Entsetzen aus. Anfang Oktober wurde ein 15-Jähriger auf einem Bremer Sportplatz zunächst zusammengeschlagen und dann erstochen. Nun fällte das Gericht ein Urteil.
Mordprozesse  Bremen  Mord  Christian Zorn  Sportplatz-Mörder  Bremen  Körperverletzung  Jugendliche  Mord
Tugce starb an einer Hirnblutung
Durch einen Schlag ins Gesicht stürzte die Studentin Tugce zu Boden. Eine drei Zentimeter lange Kante bohrte sich in ihren Kopf. Ein Rechtsmediziner klärte nun über die mögliche Todesursache auf.
Totschlag  Tugce  Hessen  Körperverletzung mit Todesfolge  Marcel Verhoff  Darmstadt  Jens Aßling  Offenbach  Rechtsmediziner  Hirnblutung
Schwangere überlebt Bluttat schwer verletzt
Großfahndung in Duisburg: Die Polizei sucht nach zwei flüchtigen Männern. Sie hatten in einer Wohnung im Stadtteil Marxloh offenbar einen Mann erschossen. Eine schwangere Frau überlebte schwer verletzt.
Polizei  Duisburg  Fahndung  Schießereien  Mord  Marxloh  Polizei  Duisburg
Toter und eine Verletzte bei Bluttat in Duisburg
Im Duisburger Ortsteil Marxloh ist ein Mann erschossen, eine Frau schwer verletzt worden. Von dem Täter fehlt jede Spur. Eine Großfahndung mit 20 Streifenwagen und einem Hubschrauber läuft.
Duisburg  Fahndung  Schießereien  Mord  Newsteam  Marxloh  Polizei  Notruf  Leiche  Rheinische Post  Duisburg
Die Millionärin, die ihr Kind „aus Mitleid“ tötete
Der Leidensweg von Jude, 8, endete in einem Luxushotel in Manhattan: Gigi Jordan vergiftete ihren autistischen Sohn, angeblich, um ihn zu schützen. Staatsanwalt und Richter glaubten ihr das nicht.
Mord an Kindern  New York City  Totschlag  Mütter  Autismus  New York Times  Gigi Jordan  Mord  Bundesstaates New York  Manhattan
Eine Frau nimmt den Kampf gegen Putin auf
Die Tochter von Boris Nemzow ist für einige Tage in Berlin. Die „Freiheitsrede“ der 30-jährigen Russin am Pariser Platz zeigt, dass sie unerschrocken und selbstbewusst Kritik an Putins Regierung übt.
Herzinger-Richard  Russland  Nemzow  Boris  Nemzowa  Schanna (Tochter)  Innenpolitik  Mord auf Bestellung  Mord  Totschlag  Mordanschläge  Opposition  Hubertus Knabe  Freiheitsrede  Boris Nemzow  Berlin  Pariser Platz  Stasi-Gefängnis  Zhanna Nemzowa  Moskau  Wladimir Putin  Russland  Hohenschönhausen
Mutter gesteht Tötung ihres Neugeborenen
Wollte sie ihr neugeborenes Baby töten? Oder war es eine Kurzschlussreaktion? Ein Gericht muss herausfinden, warum eine Frau ihr Baby aus dem Fenster geworfen hat. Das Urteil dürfte nicht überraschen.
Duisburg  Unglücke mit Kindern  Familienangehörige als Täter  Kinder  Kindstötung  Familien  Oberhausen  DNA-Untersuchung  Duisburg
Hamas soll Zivilisten gefoltert und getötet haben
Krieg im Krieg: Amnesty International zufolge hat die Hamas den Israel-Konflikt genutzt, um sich Gegnern im Gazastreifen zu entledigen. Zivilisten sollen entführt, gefoltert und getötet worden sein.
Gaza-Streifen  Kriegsverbrechen  AI  Folter  Mord  Palästina  Innenpolitik  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hamas  Newsteam  Israel  Konflikt  Krieg  Kriegsverbrechen  Israel-Konflikt  Amnesty International AI  Gazastreifen  Amnesty International  Westjordanland  Verbrechen
Natürlich wurde B. B. King vergiftet
Zehn Tage, nachdem B. B. King mit 89 Jahren starb, wird der Tod des Blueskönigs kriminologisch untersucht. Seine Töchter behaupten, er sei ermordet worden. Sind Popstars je profan von uns gegangen?
Pilz-Michael  Morrison  Jim (Sänger  USA / 1943-1971)  Cobain  Kurt  Hendrix  Jimi  King  B.B. (Musiker)  Love  Courtney  Presley  Elvis  Johnson  Robert (Musiker/1911-1938)  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Autopsien  Beerdigungen  Blues  Giftmischer  Giftmord  Giftmörder  Mord  Obduktionen  Tod  Verschwörungstheorien  Autopsiebericht  Kurt Cobain  Memphis  Brian Jones  Las Vegas  Blueskönig  Jim Morrison  Robert Johnson  Jimi Hendrix  Erklärung  Patty King
Steckt die Fremdenlegion hinter dem Alpenmord?
Drei Jahre lang tappten die Ermittler im Dunkeln. Nun bringt eine Buchveröffentlichung Licht in den Alpenmord, der schon zu den ungelösten Mordfällen gezählt wurde. Doch die Beweislage ist dünn.
Alpen  Mord  Fremdenlegion (Geo: Fr)  Fremdenlegion  Polizei  Alpenmord  Großbritannien  Anschlag  The Guardian  Alpenmorde  Mord
Rebecca W. wurde tödlich am Hals verletzt
Die schwangere Rebecca aus Aschaffenburg starb laut Staatsanwaltschaft an „Gewalteinwirkung gegen den Hals“ – kurz darauf auch ihr ungeborenes Kind. Dessen Vater ist tatverdächtig – und geständig.
Gewalttäter  Schwangerschaft  Aschaffenburg  Bayern  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalteinwirkung  Bild-Zeitung  Obduktionsergebnissen  Aschaffenburg
„Wird einer von uns verletzt, bluten wir alle“
Der Rocker-Krieg in USA schwelt seit Jahren. Im texanischen Waco kam es am Sonntag mit neun Toten und 18 Verletzten zu einer Eskalation der Gewalt. Sogar die Polizei ist entsetzt von der brutalen Tat.
Ibbenbueren  Hell's Angels  Bandidos  Mord  Schießereien  Remke-Michael  Texas  USA  Rockerbanden  Kanada  Texas  Polizei  Gewalt  Waco  Cossack  Verbrechen  Motorradgruppen  Amerika  Deutschland  Australien  Bandido  USA
Verdächtige gestehen Mord an Rebecca W.
Entscheidende Wende in den Ermittlungen um den Tod von Rebecca W. aus Aschaffenburg: Die zwei festgenommenen Verdächtigen haben den Mord gestanden. Die junge Frau war im neunten Monat schwanger.
Vermisste  Aschaffenburg  Mord  Bayern  Newsteam  Polizei  Aschaffenburg  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mord
Wurde Rebecca W. Opfer einer Beziehungstat?
Einen Tag nachdem die hochschwangere Rebecca W. aus Aschaffenburg tot aufgefunden wurde, gibt es Spekulationen um eine Beziehungstat. Die Aussage einer Freundin könnte entscheidend sein.
Totschlag  Vermisste  Mord auf Bestellung  Aschaffenburg  Bayern  Newsteam  Beziehungstat  Polizei  Feuerwehr  Rettungshundestaffel  Untermain  Aschaffenburg
Bundesgerichtshof bestätigt Totschlag-Urteil
Die Tötung einer Studentin schockte im Sommer 2013 die Insel Juist. Der BGH bestätigte nun das Totschlag-Urteil gegen den Täter. Die Familie des Opfers hatte eine Verurteilung wegen Mordes gefordert.
Totschlag  Juist  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Newsteam  Bundesgerichtshof BGH  Totschlag-Urteil  Juist  Mord  Aurich
Oma hetzte ihre Enkelin zu Tode
Sie wollte ihr eine Lektion erteilen und brachte sie damit um: Eine Oma im US-Bundesstaat Alabama hat ihre Enkelin in den Tod getrieben. Nun bekommt sie dafür eine lebenslange Gefängnisstrafe.
Mord an Kindern  Großmütter  Großmütter  Alabama  Misshandelte Kinder  USA  Enkelkinder  Bezirk Etowah  Joyce Hardin Garrard  Staatsanwaltschaft  Geschworenengericht  Enkelin  Garrad  Mord
Vater tötet Familie und gesteht auf Facebook
„Nun ist meine Familie im Himmel“: Ein Kanadier hat in einem Post auf Facebook den Mord an Tochter, Ehefrau und Schwester gestanden. Als die Polizei sein Haus stürmen wollte, setzte er es in Flammen.
British Columbia  Kanada  Kindstötung  Mord  Facebook  Newsteam  Kanada  Chilliwack  Polizei  Facebook  Mord
Freundinnen beschreiben Tod von Tugce
Erst gepöbelt, dann geschlagen: Im Tugce-Prozess haben Zeuginnen den Tod der Studentin geschildert. Besonders der Klang des Schlags verfolgt sie: „Als ob jemand einen Fernseher aus dem Fenster wirft.“
Körperverletzung mit Todesfolge  Totschlag  Tugce  Mord  Prozesse gegen Jugendliche  Hessen  Zivilcourage  Newsteam  Darmstadt  Offenbach  Schädel-Hirn-Trauma  Tugce  Zeugin
41-Jähriger in Neugraben-Fischbek getötet
Am Sonntag ist der 41-jährige Marco Terpe in Hamburg-Fischbek Opfer eines Gewaltverbrechens geworden. Da die Hintergründe der Tat im Dunklen liegen, bittet die Polizei um Mithilfe.
Messerstechereien  Harburg  Tötungsdelikte  Hamburg  Polizei  Opfer  Marco Terpe
14-jähriger Junge auf offener Straße erschossen
Aus einem Auto heraus ist ein Vierzehnjähriger erschossen worden. Ein 17-Jähriger wurde verletzt. Die Täter konnten fliehen. Innenminister Cazeneuve brachte per Twitter seine Empörung zum Ausdruck.
Flucht  Mord an Kindern  Cazeneuve  Bernard  Paris  Newsteam  Polizei  Trappe  Paris  Jugendlicher  Mord  Auto  Twitter
Lange Haftstrafe für Mord an 14-jähriger Alyssa
Eine 14-Jährige wird auf brutale Weise umgebracht. Ihr Chat-Freund wollte ihre Abfuhr nicht wahrhaben. Im Prozess zeigte sich der Richter entsetzt – und schickt den Mann für 13 Jahre ins Gefängnis.
Mord an Kindern  Cottbus  Internet  Newsteam  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Alyssa  Cottbus  Mord  Chat-Freund  Thomas Braunsdorf
Polizei fasst aus dem Gefängnis entflohenen Mörder
Zwei Tage nur währte die Freiheit: Jetzt wurde der aus dem Gefängnis Rheinbach geflohene Häftling in Köln aufgegriffen. Nun muss die Polizei noch herausfinden, ob er bei seiner Flucht Helfer hatte.
Häftlinge  Gefängnisausbrüche  Mörder  NRW  Rheinbach  Polizei  Internet  Flucht  Gärtner  Köln  Frankreich  Mord  Rheinbach  Ehrenfeld
Alle Prozessparteien fordern lebenslänglich
Im Mordfall Franziska sind sich Nebenklage, Staatsanwaltschaft und Verteidigung einig: Stefan B. soll lebenslang hinter Gitter. Er hat gestanden, die Zwölfjährige missbraucht und getötet zu haben.
Mord an Kindern  Missbrauchte eigene Kinder  Bayern  Neuburg an der Donau  Neuburg  Staatsanwaltschaft  Prozessparteien  Mord  Donau
Die Erinnerung an Diren lebt, die Justiz arbeitet
Montag jährt sich Direns Todestag. Der Ausstauschschüler wurde in den USA erschossen. Familie, Freunde und Mitschüler gedenken dem 17-Jährigen in der Türkei und in Hamburg. Die Verfahren gehen weiter.
Austauschschüler  Schießereien  Diren  Mord  Hamburg  Ausstauschschüler  Missoula  Supreme Court  Hamburg  Diren  SC Teutonia 1910  Altona  USA  Türkei
Südafrika geht mit Armee gegen Ausländerfeinde vor
Die Gewalt gegen Ausländer in Südafrika geht weiter, der Kontinent ist entsetzt. Nun setzt der führungsschwache Präsident Zuma ein Zeichen: Die Armee bekämpft die brutalen Mörder im eigenen Land.
Innenpolitik  Putsch-Christian  Südafrika  Zuma  Jacob  Fremdenfeindlichkeit  Mord an Ausländern  Rassismus  Polizei  Johannesburg  Durban  Jeppestown-Hostel  Indonesien  Gewalt  Razzia  EWN  Alexandra  Durchsuchung  Jacob Zuma  Riah Phiyega  Krise  Südafrika  Flüchtlinge
Sportplatz-Mörder stachen 27 Mal auf das Opfer ein
Die Ermordung des 15-jährigen Rolf in Bremen hat für Entsetzen gesorgt: Drei angebliche Freunde hatten den Jungen zunächst bewusstlos geprügelt, dann erstochen. Jetzt beginnt der Prozess.
Mord  Bremen  Jugendliche  Mörder  Prozesse gegen Jugendliche  Sportplatz-Mörder  Bremen
„Ich wollte meinen kleinen Babys nur helfen“
Im US-Bundesstaat Utah wurde eine Frau wegen sechsfachen Baby-Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Angeklagte hatte zuvor gestanden. Mit der Tötung hätte sie den Kindern nur helfen wollen.
Mord an Kindern  Kindstötung  Gerichte  Utah  USA  Crystal  Polizei  Pleasant Grove  Mord  USA  Megan Huntsman
Vierter Janukowitsch-Freund binnen kurzer Zeit tot
Er ist der vierte Verbündete von Ex-Präsidenten Janukowitsch, der in den vergangenen zwei Monaten starb: Oleg Kalaschnikow wurde mit Schusswunden tot in seinem Haus in Kiew aufgefunden.
Selbstmord  Raubmord  Mord  Todesursachen  Ukraine  Janukowitsch  Wiktor  Newsteam  Innenministerium  Sibirien  Polizei  Kiew  Schusswunden  Oleg Kalaschnikow  Ukraine  Viktor Janukowitsch Foto  Viktor Janukowitsch  Mord  Janukowitsch-Freund
Franziska verschickte Hilferufe an Freundinnen
Franziska-Prozess in Ingolstadt: Der neunte Verhandlungstag bringt tragische Details - die Zwölfjährige hat mehreren Freundinnen Text-Nachrichten geschickt und von ihrer Verfolgung berichtet.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Sexualmord  Bayern  Neuburg an der Donau  Skaterplatz  Schlägertyp  Franziska-Prozes  Sexualmord  Mord  Auto  Landgericht Ingolstadt  Text-Nachricht  Verbrechen
Mutter ließ Sohn zur Teufelsaustreibung verhungern
Sie wollte ihm den Dämon austreiben und wusste auch genau, wie das geht: Eine Mutter aus Texas ließ ihren zweijährigen Sohn 25 Tage lang hungern, bis er starb. Doch damit war noch nicht genug.
Mord an Kindern  Exorzismus  Texas  USA  Mexiko  Texas  Dämon  Körperverletzung  Dallas  Auferstehungszeremonie
Lehrerin soll Auftragsmord an Schüler geplant haben
In Russland ist es der Polizei offenbar gelungen, ein Verbrechen zu verhindern: Eine Lehrerin soll geplant haben, einen ihrer Schüler ermorden zu lassen, mit dem sie eine Beziehung hatte.
Auftragsmord  Moskau  Schüler  Lehrer  Russland  Polizei  Auftragsmord  Russland  Verbrechen
Opfer bat Botschaft und jüdische Gemeinde um Hilfe
Offenbar wollte der 22-jährige Yosi D. weg aus Berlin: Vor seinem Tod bat er die israelische Botschaft um Kontaktaufnahme zu seiner Familie in der Heimat. Seine Tötung gibt nun Rätsel auf.
Alexanderplatz  Antisemitismus  Zeugen  Mord an Ausländern  Israel  Newsteam  Botschaft  Polizei  Internet  Israel  Berlin
Der „Cokekiller“ gesteht, will aber unschuldig sein
In Amsterdam verkaufte ein mysteriöser „Death Dealer“ starkes Heroin als Kokain an Touristen, drei Menschen starben. Jetzt hat sich ein Mann gestellt. Doch er könnte ohne Strafe davonkommen.
Amsterdam  Drogenhandel  Mord  Drogenhandel  Heroin  Polizei  Kokain  Dealer  Schnelltest  Heroin  Amsterdam  Fernsehen  Cokekiller
Polizist schießt acht Mal auf unbewaffneten Schwarzen
Ein US-Polizist, der am Samstag einen 50-jährigen Schwarzen erschossen hat, wird wegen Mordes angeklagt. Ein Video zeigt, wie er dem unbewaffneten Mann auf der Flucht in den Rücken schießt.
Polizeiübergriffe  Ferguson  Polizei  USA  Rassismus  Innenpolitik  Mord  Gewalt  Mord  Ferguson Missouri  Elektroschock-Waffe  USA  North Charleston
Junger Mann nach Todesfahrt unter Mordverdacht
Mitten in der Nacht wird ein Mann von einem Auto überfahren. Er stirbt noch am Unfallort, der Fahrer stellt sich später der Polizei. Nun steht er unter Mordverdacht, doch das Motiv ist unklar.
Autounfälle  Fahrerflucht  Niedersachsen  Mord  Verden (Aller)  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Todesfahrt  Mordverdacht  Verden  Mord  Ritterhude
Chapel-Hill-Angeklagtem droht Todesstrafe
Dem Attentäter von Chapel Hill, der drei muslimische Studenten erschossen haben soll, droht die Todesstrafe. Die Grausamkeit der Morde rechtfertigt in den Augen der Staatsanwaltschaft die Todesstrafe.
Islamophobie  Mord  Muslime  USA  Todesstrafe  Innenpolitik  Gewalt gegen Muslime  Newsteam  Raleigh News  Chapel Hill  Muslime  Polizei  Chapel-Hill-Angeklagtem  Orlando Hudson  Staatsanwaltschaft  Islam  Craig Hick  Todesstrafe  Mord  Durham
Demenzkranker 86-jähriger tötet seine Ehefrau
Über 50 Jahre waren Mustafa und Gerda G. verheiratet. Doch eine Auseinandersetzung zwischen dem Ehepaar führte zum Mord. Der demenzkranke Ehemann rief nach dem Mord selbst die Polizei an.
Ehepaare  Berlin  Demenzen  Psychisch kranke Straftäter  Mord  Polizei  Feuerwehr  Kurfürstenstraße  Mord
601 Leichen in 174 Massengräbern
Mexikanische Verbrechersyndikate verscharren ihre Opfer häufig in Massengräbern an geheimen Orten. Eine Studie dokumentiert nun, wie viele Leichen in den letzten Jahren gefunden worden sind.
Massengräber  Drogenbanden  Organisiertes Verbrechen  Mord  Mexiko  Innenpolitik  Mafia-Banden  Newsteam  Mexiko  Polizei  Verschwindenlassen  El Universal  Leiche  Massengräbern  Hauptstadtbezirk  Verbrechersyndikate  Verbrechen  EU-Parlament
Mittwoch Tag der Entscheidung im Fall Amanda Knox
Schuldspruch, Freispruch, Schuldspruch – und nun? Im Fall um die ermordete britische Studentin Meredith Kercher muss erneut das oberste Gericht in Italien entscheiden. Wie endet der Justizkrimi?
Mordprozesse  Mord  Knox-Amanda  Meredith Kercher  Italien  Rom  Perugia  Amanda Knox  Verbrechen  Raffaele Sollecito  Freispruch  Sexspiel  Großbritannien  Kate Beckinsale  Daniel Brühl  Krimi  The Face of  Mord  USA  Justizkrimi
Wie eine Schule nach den Morden um Alltag ringt
In Lüneburg ersticht ein Mann zwei Frauen, zwei Mütter. Drei ihrer Kinder besuchen dieselbe Schule. Nach der Tat ringen ihre Lehrer um Unterrichtsalltag. Wer hilft ihnen und den Schülern?
Grundschulen  George-Carolin  Niedersachsen  Mord  Trauma  Polizei  Lüneburg  Kaltenmoor  Gewalt  Niedersachsen  Geschichte  Hamburg  Mord  Seniorpartner  Verbrechen
Rap-Mogul „Suge“ bricht im Gericht zusammen
Mordprozess gegen Marion „Suge“ Knight. Als es um die Kaution geht, gerät der Hip-Hop-Produzent ins Schwitzen, die Augen flimmern. Dann bricht er zusammen und schlägt mit dem Kopf auf einen Tisch auf.
Mordprozesse  Knight  Marion  Los Angeles  Mord  Rap  Täter  Polizei  Kaution  Bewährungsauflagen  Gangrivalen  Hollywood  Gewaltgeschichte  Mord  Marion Suge Knight  US-Rap-Mogul
NSU-Ausschussvorsitzende vertrat Neonazi
Nadja Lüders, die Vorsitzende des NSU-Ausschusses in NRW, offenbart erst jetzt: Ein Mandant von ihr wurde später zum Polizistenmörder. Kann die SPD-Frau dessen Morde dennoch unabhängig untersuchen?
Nordrhein-Westfalen  Innenpolitik  Untersuchungsausschüsse  Nationalsozialistischer Untergrund  Frigelj-Kristian  Mord an Ausländern  Rechtsextremismus  Nadja Lüder  Michael Berger  SPD  Explosion  Köln  Erklärung  Dortmund  Twitter  NSU-Ausschussvorsitzende  Otto Schily  NRW  Armin Laschet  Mord
Schock und Trauer nach Massaker in Tunis
Nach dem Angriff auf ein Museum in der tunesischen Hauptstadt, hat die Regierung einen „gnadenlosen“ Kampf gegen den Terror angekündigt. Bei der Attacke in Tunis sind 21 Menschen gestorben, darunter 17 Touristen.
Tunesien  Terroranschläge  Mord  Tunis
Ein Toter und fünf Verletzte nach Schüssen in Motel
Es ist noch am frühen Morgen, als in einem Motel in Arizona Schüsse fallen. Was folgt, sind Bluttaten an mehreren Orten und eine lange Suche der Polizei. Doch dann wird der Verdächtige entdeckt.
Schießereien  Mord  Arizona  Polizei  Steve Flore  Motel  Arizona
Geständiger Hauptverdächtiger hat wohl doch Alibi
Erst soll er den Mord am Oppositionspolitiker Boris Nemzow unter Folter gestanden haben, nun hat er laut Anwalt ein Alibi für die Tat. Ist der Hauptverdächtige Saur Dadajew wirklich „unschuldig“?
Geständnis  Auftragsmord  Russland  Folter  Putin  Wladimir  Nemzow  Boris  Innenpolitik  Newsteam  Polizei  Saur Dadajew  Boris Nemzow  Anschlag  Folter  Alibi  Hauptverdächtige  Moskau  Mordfall Nemzow  Auftragsmord  Iwan Gerassimow
„Ich habe sie natürlich alle getötet“
Der Sender HBO hat mit einer Dokumentarserie über die ungeklärten Morde im Umfeld eines Immobilienerben Geschichte geschrieben: Der Verdächtige gab zu, vor Jahrzehnten drei Menschen getötet zu haben.
Durst  Douglas  Durst  Robert  USA  Mord  HBO  Breaking Bad (TV-Serie)  True Detective (TV-Serie)  Kueveler-Jan  One World Trade Center  Barbara Salesch  Polizei  New Orlean  Fernsehen  HBO-Doku  Serie  HBO  New York  Amerika  Geschichte  Jinx Fernsehgeschichte  Robert Durst  Andrew Jarecki  Trial by television  Immobiliendynastien
Verbrannte 16-Jährige in Trier aufgefunden
Grausiger Fund in Trier: Eine stark verbrannte Leiche ist in einem Gebüsch in der Nähe von Bahngleisen entdeckt worden. Seit Samstag galt eine 16-Jährige in der Moselstadt als vermisst.
Obduktionen  Leichenfunde  Brandopfer  Vermisste Jugendliche  Tötungsdelikte  Trier  Newsteam  Polizei  Bahngleisen  Moselstadt  Leiche  Trier
Ärztin erschossen – Patient unter Verdacht
Kurz vor Feierabend betrat ein Mann die Psychiatrie-Praxis in Saarbrücken. Erst gab es einen Wortwechsel, dann Schüsse: Eine 52 Jahre alte Ärztin wird vom Täter erschossen – war er ihr Patient?
Schießereien  Saarbrücken  Mord  Polizei  Neurologie  Saarbrücken  Gewalt  Psychiatrie-Praxis  Dudweiler Saarland
Pistorius hat Angst vor Gift im Gefängnisessen
Nun droht ihm eine Verurteilung wegen Mordes: Ein südafrikanisches Gericht hat Berufung im Prozess gegen Oscar Pistorius zugelassen. Der Paralympics-Star fürchtet ein noch schlimmeres Schicksal.
Putsch-Christian  Südafrika  Pistorius  Oscar  Berufung  Mord  Oscar Pistorius  Pretoria  Gefängnisessen  Bloemfontein  Radovan Krejcir  Verbrechen  Knastbruder  Paralympics-Star  Reeva Steenkamp  Port Elizabeth  Kgosi Mampuru  Mord  Südafrika
Zeugin schildert unter Tränen Attacke auf Koch
Erstmals im Prozess wurde die Erklärung eines Angeklagten verlesen. Er sei selbst angegriffen worden und habe sich nur verteidigt. Dem widersprach unter Tränen die einzige bekannte Augenzeugin.
Totschlag  Sylt  Schleswig-Holstein  Flensburg  Westerland  Erklärung  Koch  Nordseeinsel Sylt
„Ich habe den Mann offensichtlich erschossen.“
Das Verbrechen löste Bestürzung aus: Im Finanzamt Rendsburg wurde ein Beamter im Büro erschossen. Nun gesteht ein Steuerberater die Schüsse. An die Tat erinnern könne er sich aber nicht.
Schießereien  Beamte  Mord  Schleswig-Holstein  Rendsburg  Labrador  Finanzamt Rendsburg  Franz Kafka  Kieler Landgericht  Mord  Verbrechen
Männer sollen Koch wegen des Essens erwürgt haben
In einer Tabeldance-Bar auf Sylt sollen zwei Männer einen Koch erwürgt haben, weil sie mit dessen Essen nicht zufrieden waren. Im Prozess ging es um eine mögliche Drogensucht des Opfers.
Totschlag  Gutachter  Sylt  Opfer  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Schuhprofil  Tabeldance-Bar  Abdruckspur  Vorerkrankung  Koch  Kokainkonsum
Angespannte Lage nach Polizeischüssen in Wisconsin
Im US-Bundesstaat Wisconsin tötete ein Polizist einen schwarzen Jugendlichen, der unbewaffnet war. Erneut gingen die Menschen auf die Straße. Polizeichef Mike Koval ruft nun zur Besonnenheit auf.
Polizei  USA  Wisconsin  Jugendliche  Tötungsdelikte  Polizeischüssen  Mike Koval  Wisconsin  Jugendliche
So viel Blutgeld will die Mafia
Was kostet es, jemanden töten zu lassen? Ein Auftragskiller hat italienischen Polizisten Einblicke in die schaurige Welt des organisierten Verbrechens gegeben – und in seine persönliche Preisliste.
Auftragskiller  Italienische Mafia  N24-Migration  Giancarlo Orsini  Rom Mafiaszene  Mord  Vespa  Verbrechen  Auftragskiller
Sechster Verdächtiger bringt sich mit Granate um
Fast schon stereotyp weisen bei politischen Verbrechen in Russland offizielle Spuren in den Kaukasus, aber auch Islamisten sind im Gespräch. Ein sechster Verdächtiger soll Selbstmord begangen haben.
Auftragsmord  Islamisten  Russland  Kadyrow  Ramsan  Mord auf Bestellung  Putin  Wladimir  Nemzow  Boris  Nemzowa  Schanna (Tochter)  Innenpolitik  Newsteam  Boris Nemzow  Kaukasusrepubliken  Kaukasus  Moskau  Grosny  Nemzows Tochter Zhanna  Russland  Verbrechen  Tschetschenien  Mordfall Nemzow  Putin-Gefolgsmann  Attentat  Steinerne Brücke
Bibi und Moritz im Kalten Krieg
In „Grenzfall“ müssen die Kommissare Eisner und Fellner wieder aus Wien hinaus nach Österreich. Bis an die tschechische Grenze und zurück zum Prager Frühling, wo jeder seine eigene Meise hat.
Coeln-Christoph  Tatort (ARD-Krimi)  Wien  Krassnitzer  Harald  Neuhauser  Adele  Kriminalfilme im Fernsehen  Mord  Tatort  Rupert Henning  Geschichte  Wien  GRENZFALL  Krieg  Prager Frühling  AGB  ARD TATORT  Misanthropen  Österreich
Alpenmord – Gesuchter Motorradfahrer identifiziert
Im rätselhaften Vierfach-Mord in Ostfrankreich konnte nun durch Auswertung von Mobilfunkdaten der gesuchte Motorradfahrer identifiziert werden. Der Mann war zum Gleitschirm-Fliegen in der Gegend.
Frankreich  Mord  Staatsanwaltschaft  Motorradfahrer  Vierfach-Mord  Mobilfunkdaten  Raumfahrtsektor  Vierfachmord  Éric Maillaud  Nuklearfirma  Erbstreitigkeiten  Annecy  Ostfrankreich  Alpenmord  Großbritannien  Frankreich  Mord
Umstrittene Vergewaltigungs-Doku erzürnt Indien
Die BBC-Dokumentation „India‘s Daughter“ über die Gruppenvergewaltigung einer Studentin sorgt für Diskussionen. Die indische Regierung nennt den Film „verantwortungslos“ und droht mit Sanktionen.
Totschlag  Indien  YouTube  Sanktionen  BBC  Vergewaltigung  Dokumentarfilme  Newsteam  Innenministerium  Film  BBC  Rajnath Singh  Vergewaltigungs-Doku  Indien  BBC-Film  Gruppenvergewaltigung
Ein Mädchen verschwindet, eine Familie zerbricht
Becky W., 16 Jahre alt, verschwand spurlos. Nun, einen Monat später, wurde ihre zerteilte Leiche in Bristol entdeckt. Ihr Stiefbruder wird des Mordes angeklagt – doch es gab wohl viele Mitwisser.
Täter aus der Familie  Kielinger-Thomas  Großbritannien  Mord an Kindern  Patchwork-Familien  Polizei  Jihadi John  Becky Watt  Leiche  Nathan Matthew  Cotton Mill Lane  David Cameron  ENGLAND MARCH  Oxfordshire  Verbrechen  England  Barton Court on March  Rebecca Watt on March  Stiefbruder  Großbritannien  London  Mord  Photo  Bristol
„Lebenslänglich“ für Polizistenmord, zum Zweiten
Zwei Jahre lang verhandelte das Augsburger Landgericht den Mord an dem Polizisten Mathias Vieth und brauchte dafür zwei Prozesse. Nun ist das Urteil gefallen. Zum zweiten Mal lebenslängliche Haft.
Mordprozesse  Augsburg  Polizistenmorde  Polizeiarbeit  Mord  Mord  Totschlag  Bayern  Gerichtsbarkeit  Staatsanwaltschaft  Eklat  Augsburg  Mathias Vieth  Mord  Polizistenmord
Moskau spricht von Verdächtigen im Fall Nemzow
Nach dem Mord an dem russischen Oppositionellen Boris Nemzow wollen die Behörden mehrere Verdächtige identifiziert haben. Präsident Putin sagt in einer Rede, er glaube an eine „politische Note“.
Pylypchuk-Inga  Mord  Innenpolitik  Russland  Putin  Wladimir  Newsteam  Geheimdienst-Arbeit  FSB (Geo: Rus)  Nemzow  Boris  Geheimdienstes FSB  Boris Nemzow  Konflikt  Moskau  Wladimir Putin  Alexander Bortnikow  Russland  Grüne  Innenministerium  Moskwa  Attentat  Ermittlungsfortschritte  Mord  Steinerne Brücke
Ukraine verleiht Nemzow posthum Freiheitsorden
Der Präsident der Ukraine zeichnet den ermordeten russischen Oppositionellen mit dem höchsten Orden seines Landes aus. Boris Nemzow hatte Russlands Ukraine-Politik bis zu seinem Tod stark kritisiert.
Poroschenko  Petro  Russland  Mord  Nemzow  Boris  Innenpolitik  Newsteam  Ukraine  Kiew  Boris Nemzow  Petro Poroschenko  Freiheitsorden  Ukraine  Anti-Krisen-Marsch  Russland  Präsidialamt
Zwei Gäste in McDonald’s-Filiale erschossen
Bei einem blutigen Streit in einem Fastfood-Restaurant in Kanada sind zwei Männer ums Leben gekommen. Sie hatten sich mit einem bewaffneten Wachmann angelegt. Mehr im Nachtblog.
Mord  Schusswechsel  McDonald's  Kanada  Nauber-Teresa  Kanada  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  McDonald  Fastfood-Restaurant
Wird Kindermord nach 28 Jahren neu verhandelt?
1986 wird ein 21-Jähriger wegen Mordes an einem Kind verurteilt. Elf Jahre später gesteht ein anderer Mann diesen Mord. Ein Dortmunder Gericht muss nun prüfen, ob der Fall erneut verhandelt wird.
Mord an Kindern  Dortmund  Mord  Mord  Mord  Oberlandesgerichte  Beweiserhebung  Oberlandesgerichts Hamm  Kindermorde  Mord  Dortmund
29-Jähriger tötete Geschwisterpaar – 14 Jahre Haft
Ein 29-Jähriger wurde zu 14 Jahren Haft wegen Totschlags verurteilt: Er erstach an Heiligabend eine 74-jährige Ärztin und ihren Bruder in Gütersloh. Die Verteidigung kündigte an, in Revision zu gehen.
Mord  Mord  Totschlag  Mord  Verl  Mord  Totschlag  Heiligabend  Gütersloh  Bielefeld  DNA-Spur  Explosion  Mord  Geschwisterpaare
Pfleger von Delmenhorst droht lebenslange Haft
Er wollte den Helden spielen, die Routine durchbrechen. Deshalb soll ein Pfleger Patienten getötet haben. Nun droht ihm lebenslange Haft, doch mit dem Urteil ist der Fall längst nicht abgeschlossen.
Mordprozesse  Patienten  Krankenhäuser  Delmenhorst  Krankenpfleger  Mord  Pfleger  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Klinikum Delmenhorst  Mord  Oldenburg
Georgia will erstmals wieder eine Frau hinrichten
Kelly Gissendaner ist 1997 wegen Mordes an ihrem Mann zum Tode verurteilt worden. Obwohl sie die Tat nicht selbst beging. Dennoch soll an ihr die für Frauen seltene Todesstrafe vollzogen werden.
Remke-Michael  Georgia  USA  Hinrichtungen  Mord  Strafvollzug  Georgia  Atlanta  Mord  Lena Baker  Kelly Gissendaner  USA
Sie lebte mit der Leiche ihrer erdrosselten Mutter
Erst erdrosselte sie ihre Mutter mit einer Wäscheleine, dann lebte sie zwei Wochen neben der Leiche. Nun ist eine Frau aus München wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Mordprozesse  Mütter  München  Mord  Töchter  Täter aus der Familie  Wäscheleine  München  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mord
Ex-Diplomat stirbt kurz vor Zeugenaussage
Der ehemalige Botschafter Kasachstans in Österreich wurde erhängt in seiner Gefängniszelle aufgefunden. Während die Wiener Behörden von einem Suizid sprechen, erheben seine Anwälte schwere Vorwürfe.
Kasachstan  Suizid  Alijew  Rachat  Gefängnisse  Suizid  Mord  Botschafter  Österreich  Innenpolitik  Selbstmorde in der Haft  Staatsanwaltschaft  Josefstadt  Kasachstan  Zentralasien  Mord  Österreich  Rachat Alijew  Straflandesgericht
Vater soll vier Monate alten Sohn getötet haben
Fürchterlicher Verdacht gegen einen jungen Vater: Der 29-Jährige soll seinem kleinen Sohn so sehr in den Bauch geschlagen haben, dass das Kind starb. Ein Rechtsmediziner hatte die Ermittler alarmiert.
Kleinkind  Väter  Brilon  Vater-Sohn-Beziehung  Tötungsdelikte  Tötungsdelikte  Arnsberg  Klaus Neulken  Gewalt  Brilon  Dortmund
Türkische Männer protestieren im Minirock
Erstochen, verstümmelt, verbrannt - der Mord an der Studentin Özgecan Aslan löste in der Türkei Empörung aus. In Istanbul protestierten Männer auf kreative Art: Sie demonstrierten im Minirock.
Demonstrationen  Istanbul  Mord  Gewalt gegen Frauen  Türkei  Istanbul  Türkei  Mord  Özgecan Aslan  Minirock
Pärchen wollte Moskau von Obdachlosen „säubern“
Ein 20-Jähriger und seine 25 Jahre alte Freundin sollen in Moskau systematisch Jagd auf Obdachlose und alkoholisierte Männer gemacht haben. Ein Familienvater wurde mit 107 Stichen getötet.
Serienmord  Moskau  Russland  Polizei  Obdachlose  Serienmorde  Morde  Moskau  Russland  Verbrechen
21 Kugeln durchsiebten Malcolm X
Vor 50 Jahren starb bei einem Attentat der charismatische Schwarzenführer Malcolm Little alias Malcolm X, ein Gegenspieler von Martin Luther King. Die Hintergründe des Mordes sind bis heute ungeklärt.
Malcolm X   Nation of Islam (Geo: USA)  King  Martin Luther (1929-1968)  Rassentrennung  Islam  Mord  Totschlag
Rapperin Nicki Minajs Tour-Manager erstochen
Ein Mann starb, einer wurde verletzt: US-Musikerin Nicki Minaj gab selbst die Tat per Twitter bekannt. Grund war ein nächtlicher Streit an einem für Streitereien nicht eben ungewöhnlichen Ort.
Messerstechereien  Minaj  Nicki  Mord  Rap  USA  Polizei  New York  Messerstecherei  Justin Timberlake  Tourneemanager  Nicki Minaj  Trinidad  Stockholm  Pennsylvania  Twitter  Philadelphia
Einer der größten ungeklärten Kriminalfälle
Was geschah mit der vor fast 14 Jahren verschwundenen Schülerin Peggy? Polizei und Justiz wissen darauf keine Antwort. Nun sind die Ermittlungen gegen drei Verdächtige eingestellt worden.
Mord an Kindern  Ermittlungsverfahren  Staatsanwaltschaft  Knobloch  Peggy  Mord  Mord  Totschlag  Lichtenberg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Kriminalfälle  Leiche
„Mittagsmörder“ nach 50 Jahren Gefängnis frei
Als brutaler „Mittagsmörder“ wurde er bekannt: Ein damals 26-Jähriger ermordete in den 60er-Jahren fünf Menschen in Bayern. Nach 50 Jahren in Haft kommt er nun frei – ein „relativ einmaliger Fall“.
Gefängnisse  Haftstrafe  Straubing  Gefängnisse  Mord  Lebenslange Freiheitsstrafe  Mittagsmörder  Nürnberg  Bayern  Neuhaus  Mord  Straubing  Verbrechen
Der „Engel mit den Eisaugen“ will heiraten
Die Amerikanerin Amanda Knox, die in Italien wegen Mordes an einer Studentin verurteilt worden ist, hat sich in ihrer Heimat Seattle verlobt. Die 27-Jährige will den Musiker Colin Sutherland heiraten.
Verlobung  Mord  Italien  Knox-Amanda  Colin Sutherland  Italien  Amanda Knox  Krimi  Eisaugen  Mord
Morde aus Islamhass – oder wegen Parkplätzen?
In North Carolina hat ein Atheist drei Studenten erschossen. Ging es um einen Streit über Parkplätze? Oder mordete der Täter aus Hass auf Muslime? Zwei Lager stehen sich nun misstrauisch gegenüber.
North Carolina  Innenpolitik  Mord  Graw-Ansgar  USA  Islam als Feindbild  Islamismus  Muslime  Parkplätze  Michael Douglas  Chapel Hill  Film  Polizei  Verbrechen  Muslime  Amerika  Paris  North Carolina  Mord  Juden  USA  Terrorismus
Satanistischer Mörder muss doch in Haft bleiben
Mord „im Auftrag des Teufels“: Er tötete einen Mann mit 66 Messerstichen und zerstückelte die Leiche. 13 Jahre danach will der Täter freikommen. Doch in zweiter Instanz wird die Freilassung kassiert.
Witten  Satan  Satanismus  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Witten  Mord  Thüringen  Verbrechen  Sicherheitsinteresse  Ritualmord
Direns Vater reist zu Strafmaßverkündung in die USA
Der Vater des getöteten Austauschschülers Diren, Celal Dede, wird am Donnerstag dabei sein, wenn das Strafmaß für Markus K. bekannt gegeben wird. Der Täter könnte 40 bis 50 Jahre hinter Gitter kommen.
Mordprozesse  Austauschschüler  Diren  Mord  USA  Notwehrexzesse  Tötungsdelikte  Hamburg  Austauschschüler  Markus Kaarma  Diren  Café Stenzel  Celal Dede  Kita  USA
Stiefvater legte Madeleine W. fiese Todesfallen
Er hat seine Stieftochter Madeleine W. jahrelang missbraucht, ein Kind mit ihr gezeugt, sie dann ermordet und ihre Leiche einbetoniert. Dafür wurde Günther O. jetzt zu lebenslanger Haft verurteilt.
Missbrauchte Jungen  Mord an Kindern  Essen  Missbrauchte Kinder  Missbrauchte eigene Kinder  Schrebergärten  Stieftochter  Essen-Borbeck  Madeleine Geschenk  Mord
Madeleines Stiefvater zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein Schwurgericht verurteilte einen 47-Jährigen zu lebenslanger Haft. Er vergewaltigte seine Stieftochter, zeugte mit ihr ein Kind und tötete sie. In einem Schrebergarten begrub er die Leiche.
Essen  Missbrauchte Mädchen  Stiefväter  Missbrauchte eigene Kinder  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Stieftochter  Mord  Stiefvater
Klärt neuer Zeuge den Mordfall Bögerl endlich auf?
Im Juni 2010 fand ein Fußgänger die Leiche von Maria Bögerl an einem Waldrand. Nun meldete sich laut einem Bericht ein neuer Zeuge zum Tod der Frau des früheren Heidenheimer Sparkassenchefs.
Entführung  Mord  Bögerl  Maria (1956-2010)  Polizei  Neresheim  Heidenheim  Leiche  Mord  Maria Bögerl  Jens Weise
Mann streitet Morde im Koffer-Leichen-Prozess ab
Es war ein grausiger Fund im Stuttgarter Schlossgarten: In zwei Reisekoffern entdeckte die Polizei zwei nackte Leichen. Jetzt steht ein 48-Jähriger vor Gericht – und erzählt eine seltsame Geschichte.
Stuttgart  Mord  Leichenfunde  Polizei  Leiche  Zechkumpane  Schlossgarten  Stuttgarter Landgericht  Mord
Charles Manson, 80, will nach der Hochzeit ein Baby
Der leibliche Sohn von Charles Manson behauptet, sein 80-jähriger Vater plane, mit seiner 26 Jahre alten Ehefrau ein Kind zu zeugen. Dafür soll das Sperma aus dem Gefängnis geschmuggelt werden.
Remke-Michael  Manson  Charles  Serienmord  Angeles Times  Sharon Tate  Afton Star Burton  Serienkiller  Verbrechensgeschichte  Charles Manson  Los Angeles Times  Kalifornien  Roman Polanski  Mord  Sektenanführer
Mann streitet Morde im Koffer-Leichen-Prozess ab
Es war ein grausiger Fund im Stuttgarter Schlossgarten: In zwei Reisekoffern entdeckte die Polizei zwei nackte Leichen. Jetzt steht ein 48-Jähriger vor Gericht – und erzählt eine seltsame Geschichte.
Mordprozesse  Stuttgart  Mord  Leichenfunde  Polizei  Leiche  Zechkumpane  Schlossgarten  Stuttgarter Landgericht  Mord
28-Jähriger nach Streit in U-Bahnhof getötet
Dramatisches Ende einer Begegnung im U-Bahnhof: In Fürth wurde ein 28-Jähriger im Streit niedergestochen, er starb noch vor Ort. Festgenommen wurden Jugendliche, sie sind erst 16, 17 und 19 Jahre alt.
Jugendgewalt  Totschlag  Jugendliche (bis 21 Jahre)  Messerstechereien  Fuerth  Streit  Polizei  Staatsanwaltschaft  U-Bahn  Jugendliche  Fürth
Japan wird „dem IS niemals vergeben“
Die Dschihadistengruppe hat die zweite Geisel aus Japan enthauptet. Tokio hält das Video für echt. US-Präsident Obama verurteilt den abscheulichen Mord – und kündigt die Zerstörung der Miliz an.
Japan  Ermordung  Cameron  David (Schauspieler)  Isis  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Getötete Journalisten  Abe  Shinzo  Mord an Ausländern  Syrien  Innenpolitik  Haruna Yukawa  Internet  Geisel  Kenji Goto  Tokio  Japan  Shinzo Abe  Mord  IS  Amman  Terrorismus
Erwürgt, weil sie einen anderen Mann heiraten wollte
Ein entsetzliches Verbrechen: In einer Familie pakistanischen Ursprungs hat ein Vater seine Tochter getötet. Die 19-Jährige soll sich gegen die Ehevorstellungen ihrer Eltern gestellt haben.
Darmstadt  Ausländer als Täter  Mord  Angehörige als Straftäter  Crolly-Hannelore  Hessen  Ehrenmorde  Darmstadt  Hochzeitspläne  Leiche  Deutschland  Pakistan  Ehrenmorde  Kranichstein  Mord  Verbrechen
Vater gesteht Mord an 19-Jähriger
Eine Deutsche pakistanischer Herkunft ist erwürgt worden – von ihrem Vater. Ihm soll der Mann nicht gepasst haben, den seine Tochter heiraten wollte. Die Mutter half beim Abtransport der Leiche.
Darmstadt  Ehrenmorde  Mord  Hessen  Darmstadt  Staatsanwaltschaft  Leiche  Großmutters Rollstuhl  Mord  Nina Reininger
Ehrenmord? Verdächtige waren doch „ganz normal“
Eine 19-Jährige ist tot, erwürgt wohl von den Eltern, vielleicht, weil sie den Falschen liebte. Die Leiche: fortgeschafft im Rollstuhl der Oma. Die Nachbarn sind fassungslos, sie mochten die Familie.
Mord  Darmstadt  Totschlag  Ehrenmorde  Ehrenmorde  Darmstadt  Polizei  Leiche  Paddelboote  Pakistan  Verbrechen
Deutsches Ehepaar in Paraguay getötet
Seit Jahrzehnten lebten Robert N. und Erika R. in Paraguay und züchteten Rinder – dann wurden sie verschleppt. Bei Gefechten zwischen den Kidnappern und Regierungskräften starb das deutsche Paar.
Deutschland  Auswärtiges Amt  Verbrechen  Paraguay  Mord an Ausländern  EPP  Berlin  Südamerika  Kidnappern  Paraguay  Asunción  Regierungskräften
Geistig behinderter Mörder in Georgia hingerichtet
Drei Mal ist in letzter Minute die Exekution für Warren Lee Hill ausgesetzt worden. Doch der Supreme Court sorgte für diesen Vollzug: Tod des – womöglich – behinderten US-Mörders durch Giftspritze.
Hinrichtungen  Georgia  Mörder  USA  Exekutionen  Georgia  Oberste Gerichtshof  Lee Hill  Supreme Court  Justizirrtum  Mord  Warren Lee Hill  Giftspritze  Exekution
Litwinenko-Witwe kämpft um die Wahrheit
Vor acht Jahren wurde der Ex-KGB-Agent Alexander Litwinenko in London mit radioaktivem Polonium vergiftet. Gegen alle Widerstände schaffte es seine Frau, dass ein Gericht den Mord jetzt aufklärt.
KGB (Geo: USSR)  Großbritannien  Russland  Litwinenko  Alexander  Litwinenko  Marina (Ehefrau)  Putin  Wladimir  Geheimdienst-Aktivitäten  Giftmord  Giftmörder  Bolzen-Stefanie  Oberste Gerichtshof  Alexander Bett  London  Thallium  Moskau  Wladimir Putin  Theresa May  Litwinenko-Witwe  Alexander Litwinenko  Mord  Marina Litwinenko  Russland
Der mysteriöse Doppelmord an Heiligabend
Warum mussten sie an Heiligabend sterben? 2013 wurde ein Geschwisterpaar aus Gütersloh bestialisch ermordet. Sogar der Hund wurde getötet. Jetzt kommt es zum Prozess, bei dem viele Fragen offen sind.
Mordprozesse  Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Mord  Verl  Heiligabend  Geschwisterpaar  Staatsanwaltschaft  Gütersloh  Doppelmord  DNA-Spur  Explosion
Nisman wusste, dass sein Leben in Gefahr war
Argentiniens Präsidentin schaltet in den Angriffsmodus. Das Regierungslager behauptet: Nicht einmal die Dokumente für eine Anklage gegen Kirchner sollen aus der Feder des toten Nismans stammen.
Mord  Innenpolitik  Argentinien  Argentinien  Tageszeitung Clarin  Alberto Nisman  Twitter  Iran  Ezeiza  Buenos Aires  Facebook
Ashton Kutcher soll gegen Serienkiller aussagen
Man kennt ihn als Sonnyboy, doch der Schauspieler Ashton Kutcher musste in jungen Jahren miterleben, wie seine damalige Freundin von einem Serienkiller ermordet wurde. Nun sagt er als Zeuge aus.
Serienmord  Hollywood  Mord  Kutcher  Ashton  Polizei  Hollywood Sonnyboy  Ashley Ellerin  Serienkiller  Michael Gargiulo  Mila Kunis  Mord  Demi Moore  Ashton Kutcher  US-Kriminalgeschichte
Mitbewohner soll Asylbewerber erstochen haben
„Streit über Haushaltsführung eskaliert“: Ein Landsmann soll den Asylbewerber Khaled Bahray aus Eritrea in Dresden erstochen haben. Gegen den Verdächtigen wurde Haftbefehl wegen Totschlags erlassen.
Gewalt gegen Ausländer  Dresden  Attentate auf Ausländer  Flüchtlingsheime  Mord  Ausländer  Polizei  Staatsanwaltschaft  Khaled Idris Bahray  Rassismus  Leiche  Deutschland  Asylbewerber  Dresden  Fußball  Mitbewohner  Eritrea  Khaled Bahray
Anwalt von Direns Todesschütze will neuen Prozess
Der wegen vorsätzlicher Tötung an dem Hamburger Austauschschüler Diren D. verurteilte US-Schütze verlangt einen neuen Prozess. Seine Verteidiger stellten einen Antrag. Kommt er nun frei?
Austauschschüler  Mord  Mord an Ausländern  USA  Notwehrexzesse  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Diren  Krimi  USA  Montana
Flüchtlinge trauen sich nicht mehr aus der Wohnung
Vor gut einer Woche wurde der 20-jährige Khaled Asylbewerber in Dresden unter unklaren Umständen getötet. Seine Mitbewohner fürchten ebenfalls um ihr Leben. Sie wollen nur eins: Raus aus Dresden.
Dresden  Asylbewerber  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Mord an Ausländern  Italien  Polizei  Khaled Asylbewerber  Libyen  Bettgestelle  Dresden  Fußball  Mitbewohner  Eritrea  Hbdelwahab  Flüchtlingsschiff  Deutschland  Flüchtlinge
Freispruch für Frauenarzt – aus Mangel an Beweisen
Mangels handfester Beweise hat das Landgericht Landshut einen Frauenarzt freigesprochen, der seine Frau getötet haben soll. Allerdings: Der Arzt aus Erding ist laut Gericht nach wie vor tatverdächtig.
Erding  Schwurgerichte  Landshut  Totschlag  Ärzte  Urteile  Bayern  Polizei  Freispruch  Frauenarzt  Erding  Landgericht Landshut  Totschlag-Prozes
Mann schnitt Freund nach Streit die Kehle durch
Weil sein Freund ihm vorhielt, keine Chance bei Mädchen zu haben, griff ein 19-Jähriger zu einem Messer und schnitt ihm die Kehle durch. Ein Gericht schickt ihn für achteinhalb Jahre in Haft.
Totschlag  Streit  Totschlag  Büren  Totschlag  Totschläger  Jugendstrafrecht  Streit  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Büren  Eisenstange  Jugendstrafrecht  Mord  Totschlag
Irre Story vom Crash-Piloten und dem blonden Gift
Unglaublich, aber vor Gericht: Nascar-Star Kurt Busch behauptet, seine Ex-Freundin sei eine Auftragskillerin, die mit Präzisionsgewehr und Gift töte. Busch soll die Blondine verprügelt haben.
Coeln-Christoph  Washington (Bundesstaat)  Busch  Kurt  Auftragskiller  Auftragsmord  Autorennen  Stiftungen  Texas  Mexiko  Patricia Driscoll  Geschichte  Delaware  Nascar-Star  El Paso  Präzisionsgewehr  Kurt Busch
Ex-Bürgermeister nach Studenten-Massaker angeklagt
Nach dem Verschwinden von 43 Studenten erhärten sich Vorwürfe gegen den Ex-Bürgermeister von Iguala, José Abarca. Er und seine Frau gelten als Drahtzieher des Verbrechens. Jetzt muss er vor Gericht.
Auftragsmord  Übergriffe von Polizisten im Dienst  Bürgermeister  Organisation  Mexiko  Leichenfunde  Leichenfunde  Mexiko  José Abarca  José Luis Abarca  Studenten-Massaker  Pineda Villa  Mord  Iguala  Tomás Zerón  Verbrechen
Als ein Stricher Rudolph Moshammer erdrosselte
Stets lächelnd und perfekt gestylt – so kannte man Rudolph Moshammer. Eine Seite hielt er verborgen: seine Zuneigung zu Männern. In einer kalten Januarnacht wurde er von einem Stricher ermordet.
Moshammer  Rudolph  Mode  Mord  Moshammer  Else (Mutter)  Florian Besold  München  Münchner Ostfriedhof  Stricher  Obdachlose  Grablicht  Rudolph Moshammer  Circus Krone  Modezar  Sterbebildchen
Tod beim Public Viewing – Drohungen gegen Richter
Ein 22-Jähriger soll beim Public-Viewing während der Fußball-WM in einem Bremer Kino einen Mann erstochen haben. Vor Prozessbeginn gab es nun Todesdrohungen gegen Richter und Staatsanwälte.
Bremen  Totschlag  Public Viewing  Fußball WM 2014  Messerstechereien  Staatsanwaltschaft  Bremen  Kino  Todesdrohung  Public Viewing  Sicherheitsvorkehrung  Barbara Lätzel
Krankenpfleger gibt mehr als 30 Tötungen zu
Einem psychiatrischen Gutachter hat ein Krankenpfleger, der in Niedersachsen vor Gericht steht, gestanden, mehr als 30 Patienten getötet zu haben. In weiteren 60 Fällen hätten die Patienten überlebt.
Delmenhorst  Massenmord  Mord  Hinrichs-Per  Niedersachsen  Krankenpfleger  Landgerichte  Psychiatrie  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Niedersachsen  Reanimationskenntnissen  Klinikum Oldenburg  Mord  Krankenpfleger  Ulrike Baumann
Lebenslange Haft für Mord an jungen Israelis
Wegen der Ermordung dreier Jugendlicher hat ein israelisches Militärgericht einen Palästinenser zu dreifacher lebenslanger Haft verurteilt. Die Tat galt als Auslöser des Gaza-Kriegs im Sommer.
Gaza-Streifen  Mord  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hamas  Israel  Hamas  Gaza-Krieg  Hamas-Angehörige  Militärgericht  Hamas-Mitglied  Mord
Tötung im Flüchtlingsheim – durch Brand vertuscht?
Ende Dezember brannte es in einer Flüchtlingsunterkunft bei Köln. Die Feuerwehr entdeckte die Leiche eines 30-Jährigen, und eine Obduktion ergab jetzt: Der Mann wurde vor dem Brand getötet.
Flüchtlingsheime  Huerth  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Mord  Köln  Brandstiftung  Hürth  Polizei  Feuerwehr  Leiche  Köln  Flüchtlinge  Brand
Freispruch – aber keine Freiheit
Vom Mordvorwurf an der kleinen Peggy wurde Ulvi K. freigesprochen. Nun hofft der geistig Behinderte, aus der Psychiatrie entlassen zu werden. Derweil gibt es neue Verdächtige in dem mysteriösen Fall.
Mord an Kindern  Lichtenberg  Urteile  Psychiatrie  Mord  Totschlag  Freispruch  Bayreuth  Gudrun Rödel  Behinderte  Mord
Prozess um „Mord ohne Leiche“ beendet
Selten hat ein Fall die Justiz so aufgewühlt wie das Verschwinden einer 33-jährigen Philippinin in Köln. Jetzt hat der Bundesgerichtshof das letzte Wort gesprochen. Doch viele Fragen bleiben offen.
Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Mord  Richter Fischer  Leiche  Kriminalfall  Ossendorf  Philippinin  Köln  Mord
88-jähriger Mann soll seine Frau getötet haben
Eine junge Frau fährt nach Weihnachten zu ihren Großeltern nach Erkrath. Als sie in die Wohnung kommt, findet sie ihre Oma tot auf. Der Großvater wird als Tatverdächtiger festgenommen und schweigt.
Weihnachten  Weihnachten  Familientragödien  Erkrath  Mord  Mord  Totschlag  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gütersloh  Erkrath  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Mettmann  Bielefeld  Düsseldorf  Weihnachten  Erklärung
Schwangere Ex getötet, weil er das Kind nicht will
Weil ein Mann nicht wollte, dass seine Ex-Freundin sein Kind bekommt, gab er ihr Medikamente und giftige Stoffe. Am Ende lockte er sie in eine Falle und tötete die werdende Mutter und das Ungeborene.
Schwangerschaft  Ex-Partner  Schwangerschaft  Mord  Eifersucht  Schwangerschaftsabbruch  Mord  Mord  Totschlag  Schwangerschaftsabbrüche  Mord  Verbrechen
Woher kommt der Hass des Polizistenmörders?
Der kaltblütige Mord an zwei NYPD-Beamten durch einen Schwarzen sorgt für eine heftige Debatte in den USA. Kritiker meinen, dass die Anti-Cop-Stimmung im Land den Täter beflügelt haben könnte.
Blasio  Bill de  Mord  Polizistenmorde  Wergin-Clemens  New York City  USA  Innenpolitik  Polizei  Polizeiangehörige  Michael Brown  Polizei  New York  Amerika  Brooklyn  Attentat  Eric Garner  Rafael Ramos  Bill de Blasio  Mord  USA
Erst schoss er auf seine Ex, dann auf Polizisten
New York trauert um zwei getötete Polizisten. Ein 28-jähriger Afroamerikaner hat sie kaltblütig erschossen. Wollte der Mann Vergeltung üben für die jüngsten Opfer von Polizeigewalt?
New York City  Polizei  Mord  Rassentrennung  Polizei  New York  Brooklyn  Gewalt  Instagram
Plötzlich zeigt Direns Todesschütze Reue
Die Eltern von Diren sind vor Gericht zu Wort gekommen, für sie war der Prozess um den Tod ihres Sohnes eine Qual. Und Markus K. bereut seine abgefeuerten Schüsse auf den Hamburger Austauschschüler.
Austauschschüler  Mord  USA  Missoula  Staatsanwaltschaft  Hamburger Abendblatt  Amerika  Riesenerleichterung  Diren  Krimi  USA  Montana
Familiendrama - Acht Kinder erstochen aufgefunden
In einem Haus im nordaustralischen Cairns sind acht Kinder erstochen aufgefunden worden. Die Todesopfer waren zwischen 18 Monate und 15 Jahre alt und miteinander verwandt. Eine Tragödie.
Australien  Mord an Kindern  Abbott  Tony (Politiker)  Cairn  Polizei  Russell Miller  Anschlag  Manoora  Australien  Polizeiinspektor
Mutter grausam getötet – Sohn muss in Psychiatrie
Wohl aus Angst, dass sie ihn wieder in die Psychiatrie einweisen lassen würde, hat ein Mann seine Mutter erschlagen. Weil er schuldunfähig ist, schickt ihn das Gericht dauerhaft in eine Klinik.
Gerichte  Kiel  Psychiatrie  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Kieler Landgericht  Psychiatrie  Golfschläger  Totschlag  Sicherungsverfahren
„Vorsätzliche Tötung“ – Diren-Mörder schuldig
Im Prozess um Todesschüsse auf den deutschen Austauschschüler Diren in den USA ist der Täter der „vorsätzlichen Tötung“ schuldig gesprochen worden. Das Gericht ließ die „Burg-Doktrin“ nicht gelten.
Diren  Notwehrexzesse  Mord  Austauschschüler  Graw-Ansgar  USA  Gerichte  Tötungsdelikte  Urteile  Geschworene  Austauschschüler  Missoula Montana  Markus Kaarma  Diren  Jugendliche  USA
Diren-Prozess – Todesschütze schuldig gesprochen
Im Prozess um die Todesschüsse auf den deutschen Austauschschüler Diren im US-Staat Montana ist der Täter schuldig gesprochen worden. Im Gerichtssaal brach Jubel aus.
Austauschschüler  Diren  Gerichte  Montana (USA)  USA  Notwehrexzesse  Mord  Totschlag  Austauschschüler  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hamburg  Diren  Geschworenenjury  USA
Ahmed – liebender Bruder, der seine Schwester tötete
Das Landgericht Stade hat den 19-jährigen Ahmed A. zu sieben Jahren Jugendstrafe verurteilt, weil er seine Schwester, 11, ermordet hat. Viele Fragen bleiben offen. Geht der Falsche ins Gefängnis?
Indizien  Mordprozesse  Ausländer als Täter  Angehörige als Straftäter  Hinrichs-Per  Hamburg  Mord an Kindern  Neu Wulmstorf  Polizei  Konflikt  Berend Appelkamp  Ahmed –  Stader Landgericht  Integration
Ist einer, der den Ex zerstückelte, schuldfähig?
Der Pornodarsteller Luka Magnotta zerstückelte den Ex-Freund und filmte die Tat. Bei der Flucht von Kanada nach Berlin wurde er gefasst. Nun muss die Jury entscheiden, ob er schuldfähig ist.
Mordprozesse  Magnotta  Luka  Kanada  Montreal  Mord  Schlussplädoyer  Pornodarsteller  Montreal  Berlin  Eispickel  Luka Magnotta  Kanada  Louis Bouthillier  Luka Rocco Magnotta  Mord
Nach Direns Tod jubelt Hausbesitzer am Telefon
Was geschah in der Garage in Montana, bevor Diren D. erschossen wurde? Ein Telefonmitschnitt des jubelnden Hausbesitzers tauchte nun bei Gericht auf. Und ein Kriminologe zieht neue Schlüsse.
Austauschschüler  Diren  Montana (USA)  Mord  USA  Notwehrexzesse  Hamburg  Austauschschüler  Gewalt  Diren  Telefonmitschnitt  Auto  Montana
Tod in Klinik – Pflegerkollegen unter Verdacht
Ein Pfleger soll jahrelang Patienten getötet haben. Haben seine Kollegen die Augen davor verschlossen? Die Staatsanwaltschaft ermittelt nun gegen acht Klinikmitarbeiter in Delmenhorst und Oldenburg.
Oldenburg  Niedersachsen  Pflegepersonal  Kliniken  Mord  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Mord  Oldenburg  Ulrike Baumann
Boxer Floyd Mayweather sieht Mord via Facetime
Box-Champ Floyd Mayweather bekommt von seinem Freund einen Facetime-Anruf. Dessen Frau soll fremdgegangen sein. Mayweather kann ihn nicht beruhigen und wird Zeuge einer Tragödie.
Boxen  Mayweather  Floyd (Jr.)  Tötungsdelikte  N24-Migration  Floyd Mayweather  Facetime  Earl Hayes  Chris Brown  Mord  Facetime-Anruf  Boxring
Polizei hat schon 30 Hinweise auf Supermarkträuber
Nach zwei Überfällen mit einem Toten in Hannover sucht die Polizei nach dem Supermarkträuber, der auf einem Fahrrad flüchtete. Dank Videoaufzeichnung erkannten mehrere Menschen die Person wieder.
Raubmord  Hannover  Hannover  Polizei  Fahndung  Supermarkträuber  Stoffjacke
Polizei sucht mit Hunden nach Supermarkt-Schützen
Ein Räuber hat bei einem Überfall auf einen Supermarkt in Hannover einen 21-jährigen Kunden erschossen und einen weiteren schwer verletzt. Die Polizei ermittelt wegen Raubmordes und schickt Spürhunde.
Raubmord  Hannover  Hannover  Polizei  Spürhunde  Raubmorde
Wann Hausbesitzer Eindringlinge erschießen dürfen
Darf man einen Eindringling einfach erschießen? Die Antwort ist nicht so klar, nicht in Montana, wo der Hamburger Austauschschüler Diren D. in einer Garage getötet wurde. Jetzt beginnt der Prozess.
Austauschschüler  Schießereien  Diren  Montana (USA)  USA  Notwehrexzesse  Mord  Hamburg  Missoula  Notwehrrecht  Hamburg  Diren  Deer Canyon Court  Montana
Gericht hält satanistischen Mörder für ungefährlich
Mit 66 Messerstichen töteten sie einen Mann und zerstückelten die Leiche. Der Mord, begangen von einem Satanistenpaar in Witten, schockierte die Bevölkerung. Nun könnte der Haupttäter bald freikommen.
Bochum  Satanismus  Mord  Staatsanwaltschaft  Haupttäter  Leiche  Mönchengladbach  Witten  Mord  Thüringen  Verbrechen  Ritualmord
Warum die Jury-Wahl im Diren-Prozess schwierig ist
Mit Anwälten sitzen Direns Eltern in einem Gerichtssaal in Montana. Dort begann der Prozess gegen den Mann, der ihren Sohn in einer Garage erschoss. Bereits die Wahl der Geschworenen ist schwierig.
Austauschschüler  Schießereien  Diren  Montana (USA)  Mord  USA  Notwehrexzesse  Hamburg  Geschworene  Austauschschüler  Staatsanwaltschaft  Montana USA  Diren  Mord
Ein schändlicher Verlust, der uns beschämen muss
Warum konnte niemand eine junge Frau, die in ihrem Leben alles richtig gemacht hat, vor einem gewalttätigen Jungen schützen? Solche Taten seien rückläufig, heißt es. Aber sie werden tödlicher.
Tugce  Mord  Schmitt-Uwe  Gewaltkriminalität  Intensivtäter  Jugendgewalt  Jugendstrafrecht  Gewalt  Deutschland  Tugçe  Jugendgewalt
„Du hast sie umgebracht! Warum weinst du?“
83 Wunden an Gesicht, Bauch und Beinen: Das Martyrium der dreijährigen Yagmur aus Hamburg ist kaum zu fassen. Nun wurde die 27-jährige Mutter wegen Mordes zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Eltern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Hamburg  Yagmur  CDU  Staatsanwaltschaft  Lara Mia  Hamburg  SPD  Carsten Kerschie  Mord
Dreifache Mutter erstochen – Ehemann verurteilt
Im März erstach ein Mann seine Frau vor den Augen der drei gemeinsamen Kinder. Als er auch Polizisten angriff, schossen die Beamten ihn nieder. Nun sprach das Hamburger Landgericht sein Urteil.
Polizei  Harburg  Totschlag  Hamburg  Polizei
Schussopfer wollte keine Bestrafung für Täter
Aus Wut schoss ein 23-Jähriger einen Café-Besitzer in Krefeld nieder und wurde zu mehr als sieben Jahren Haft verurteilt. Das Opfer sagt, ihm sei an einer Bestrafung des Täters nicht gelegen.
Blutrache  Schusswaffen  Familienstreit  Krefeld  Blutrache  Blutrache  Familienfehde  Opfer  Bahnhofsnähe  Blutrache  Schussopfer  Landgericht Krefeld  Selbstjustiz  Mord
Deutsches Paar auf Trauminsel Tobago ermordet
Seit 20 Jahren verbrachte ein Rentnerpaar aus dem Rheinland mehrere Monate im Jahr auf der Trauminsel Tobago. Jetzt wurden die beiden auf grausame Art getötet. Das Motiv für die Tat ist noch unklar.
Inseln  Trinidad und Tobago  Gewalt  Mord  Rheinland  Polizei  Leiche  Trauminsel  Trinidad  Insel Tobago  Karibik
Zu Besuch bei der Amanda Knox Österreichs
Estibaliz Carranza hat in Wien zwei Männer ermordet und bekam lebenslänglich mit Sicherheitsverwahrung. Der österreichische Schriftsteller Thomas Glavinic ahnt: Sie ist eine wie wir.
Glavinic  Thomas  Österreich  Mord  Sicherheitsverwahrung  Strafvollzugsanstalt  Thomas Glavinic  Estibaliz Carranza  Wien  Mord  Amanda Knox Österreich
Vermisste Miss Honduras tot aufgefunden
Kurz vor der Wahl der Miss World war die Kandidatin aus Honduras spurlos verschwunden. Nun wurde die Leiche von María José Alvarado entdeckt. Sie galt als schönste Frau des Landes.
Misswahlen  Mord  Honduras  Lateinamerika  Miss Honduras  Miss Venezuela  Schönheitskönigin  Leiche  Landstraße  María José Alvarado  Miss World  Mord  Mónica Spear Mootz  Sofia
Lebte Yagmur in ständiger Angst vor ihrer Mutter?
Die Staatsanwältin fordert eine lebenslange Strafe für Melek Y., die ihre Tochter Yagmur zu Tode misshandelt haben soll. Und auch dem Vater droht eine Haftstrafe. Vor Gericht ergreift er das Wort.
Mord an Kindern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Hamburg  Angriff  Hamburg  Mord  Misshandlung
Direns Todesschütze soll vorbestraft sein
Im April wurde der Hamburger Austauschschüler Diren D. in einer Garage in Montana erschossen. Nun berichten Medien von Vorstrafen des Todesschützen und einer erneuten psychologischen Untersuchung.
Austauschschüler  Schießereien  Montana (USA)  Tötungsdelikte  Hamburg  Austauschschüler  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hamburg  SC Teutonia 1910  Montana
Will C., 16 Jahre, Mörder. 20 Jahre Gefängnis
Ein 15-Jähriger ersticht seine Lehrerin vor der Klasse. Weil der Junge keine Reue über die Tat zeigte, griff der Richter zu einer außergewöhnlichen Maßnahme. In Deutschland wäre die Strafe undenkbar.
Leeds  Jugendstrafrecht  London  Schüler  Mord  Jugendkriminalität  Großbritannien  Mord  Strafrecht  England  Polizei  Ann Maguire  Deutschland  Maguires Tochter Emma  Leed  Mord  Verbrechen
„Er bekommt viel Post“ – Charles Manson wird 80
Unter der Nummer B33920 sitzt in Kalifornien einer der berüchtigtsten Sträflinge der Welt ein: Charles Manson, der 1969 Mitglieder seiner Sekte zu mehreren Morden anstiftete. Nun feiert er Geburtstag.
Manson  Charles  Serienmord  Justiz  USA  Polanski  Roman  Kalifornien  San Francisco  Sharon Tate  Film  Kalifornien  David Duchovny  Charles Manson  Mord  Sektenführer  USA
Anklage im Stuttgarter „Koffermord“-Verfahren
Zwei blutverschmierte Koffer in einem Stuttgarter Park, darin die Leichen von einem Mann und einer Frau. Nun wurde Anklage gegen einen 48-Jährigen erhoben – der jedoch will nur Zuschauer gewesen sein.
Mordprozesse  Stuttgart  Mord  Leichenfunde  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Reisekoffern  Reisekoffer  Leiche  Schlossgarten  Mord
Mutter wirft autistischen Sohn, 6, von Brücke
Eine 34-Jährige hat in den USA ihren Sohn von einer Brücke geworfen. Der Sechsjährige wurde tot geborgen. War die Frau völlig überfordert mit dem autistischen Kind und einem sterbenskranken Mann?
Remke-Michael  Mord an Kindern  Oregon  USA  Autismus  Behinderte  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Oregon  Brücke  London  Jillian McC  Mord  USA  Verbrechen
Amanda Knox arbeitet jetzt als Reporterin
In Italien müsste sie wegen Mordes 28 Jahre im Gefängnis sitzen, doch in den USA macht Amanda Knox offenbar Karriere – als Reporterin. Die Zeitung, für die sie schreibt, ist von ihr begeistert.
Kercher  Meredith  Mord  Italien  USA  Knox-Amanda  Meredith Kercher  Italien  West Seattle Herald  Perugia  Amanda Knox  USA  West Seattle  Krimi  Eisaugen  Mord
Psychisch kranker Mann gesteht tödliche Schläge
In einem Altenheim wurden zwei Frauen brutal erschlagen – mit dem Bremshebel eines Krankenbetts. Der Täter ist krank und soll in die geschlossene Psychiatrie. Die Hintergründe der Tat sind unklar.
Mordprozesse  Altenheime  Mord  Totschlag  Bremshebel  Altenheim  Staatsanwaltschaft  Psychiatrie  Duisburg
Ankläger legen Berufung im Fall Pistorius ein
Nach der Verurteilung des südafrikanischen Sprintstars Oscar Pistorius zu fünf Jahren Haft hat die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. Sowohl das Urteil als auch das Strafmaß würden angefochten.
Südafrika  Mordprozesse  Mord  Pistorius  Oscar  Oscar Pistorius  Staatsanwaltschaft  Paralympics-Star  Reeva Steenkamp  Mord  Südafrika  Strafverfolgungsbehörde
Sicherheitschef wird mit 100 Schüssen exekutiert
Ex-General Ricardo Villarreal sollte die Drogengewalt an der Grenze Mexikos zu den USA eindämmen. Nun wurde er selbst Opfer: Er und seine Frau waren ungeschützt – und wurden regelrecht hingerichtet.
Drogenkriminalität  Drogenhandel  Mexiko  Mord  Drogenkriege  Mexiko  Polizei  Bundesstaat Nuevo León  Nuevo Laredo  Gewalt  Attentat  USA  Ricardo Villarreal
Polizei findet tote Mädchen – Mutter verdächtigt
Polizisten haben in einer Wohnung in Baden-Württemberg die Leichen von zwei Mädchen entdeckt. Unter dringendem Tatverdacht steht die Mutter – sie soll mit den Kindern allein gewesen sein.
Mord an Kindern  Familientragödien  Esslingen am Neckar  Baden-Württemberg  Esslingen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Reutlingen  Köngen  Leiche  Mädchen
Falscher Informant muss nicht ins Gefängnis
Der Mord an der Bankiersgattin Maria Bögerl hat eine ganze Region in Atem gehalten. Doch sieben Monate lang führte ein Mann die Ermittler hinters Licht. Dafür sollte er ins Gefängnis.
Gefängnisse  Mord  Bögerl  Maria (1956-2010)  Ellwangen Ostalbkreis  Polizei  Heidenheim  Mordfall Bögerl  Straftat  Maria Bögerl
Vater tötet Baby, weil er Computer spielen wollte
Ein 27-Jähriger steht in Essen vor Gericht, weil er seinen wenige Wochen alten Sohn mit Schlägen auf den Hinterkopf getötet haben soll. Vor Gericht sagt er, dass er in Ruhe Computer spielen wollte.
Mord an Kindern  Essen  Computer  Mord
Bewährung für Rentner, der Teenager erschoss
Fünf Männer überfallen einen an Krücken gehenden Rentner in dessen Haus in Sittensen. Als die Täter flüchten, feuert der Senior. Am Ende war ein 16-Jähriger tot. Jetzt endete der Prozess.
Stade  Rentner  Niedersachsen  Einbrecher  Notwehr  Tötungsdelikte  Stade Niedersachsen  Staatsanwaltschaft  Sittensen  Jürgen Meyer  Körperverletzung  Jugendliche
Mörder des kleinen Dano muss lebenslang in Haft
Für den Mord an dem fünfjährigen Dano aus Herford muss ein 43-Jähriger lebenslang ins Gefängnis. Bei der Urteilsverkündung beschimpften Zuschauer ihn; der Vater des Opfers warf einen Schuh auf ihn.
Mord an Kindern  Herford  Mord  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Herford  Bielefeld  Dano  Jenisa  Mord
Als sie ihn fassen, gibt er sechs weitere Morde zu
Darren Deon V. wurde nahe Chicago festgenommen, nachdem er eine Frau in einem Motel umgebracht haben soll. Er schien fast erleichtert, als er mit der Polizei über seine Taten sprechen konnte.
Remke-Michael  Chicago  USA  Mord  Serientäter  Vergewaltigung  Polizei  Opfer  Motel  Chicago Tribune  Mord  USA  Verbrechen
Anklage fordert lebenslange Haft für Rache-Mord
Aus Rache an der Familie seiner Ex-Freundin hat ein Mann aus Herford den kleinen Dano getötet, sagt die Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hält dagegen: Es war Körperverletzung mit Todesfolge.
Mord an Kindern  Herford  Mord  Mord  Körperverletzung mit Todesfolge  Mordfall Dano  Hannover  Staatsanwaltschaft  Stefanie Jürgenlohmann  Körperverletzung  Abenteuerliche  Herford  Bielefeld  Todesfolge  Rache-Mord
„Ich habe alle Wut der Erde in mir“
Thiago Henrique Gomes da Rocha lehrt Brasilien das Grauen: Mindestens 39 Menschen fielen ihm zum Opfer. Er entschied, wer sterben muss und wer leben darf – und sprach nun erstmals über seine Motive.
Serienmord  Brasilien  Bogota  Gewalt  Polizei  Opfer  Gewalt  Geschichte  Brasilien  Morde
Steenkamps Eltern lehnen „Blutgeld“ von Pistorius ab
Die Eltern der getöteten Reeva Steenkamp wollen gegen den Täter Oscar Pistorius keine zivilrechtlichen Ansprüche geltend machen. Geld, das sie bereits erhalten haben, wollen sie zurückzahlen.
Mordprozesse  Südafrika  Mord  Pistorius  Oscar  Oscar Pistorius  Blutgeld  Pretoria  Gewalt  Zivilklage  Reeva Steenkamp
„Ich wollte Dano zu keinem Zeitpunkt töten“
Vor Gericht gesteht der Angeklagte, den fünfjährigen Dano aus Herford getötet zu haben. Aber das habe er nicht gewollt. Seine frühere Lebensgefährtin beschreibt ihn als jähzornig und gewalttätig.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Geständnis  Kamen  Herford  Mord  Hannover  Polizei  Leiche  Herford  Bielefeld  Dano  Mord  Erklärung
Toter Ladenbesitzer – Polizei hat erste Ergebnisse
Die Mordkommission ist bei der Tätersuche nach dem Gewaltverbrechen von Heide ein Stück weiter. Die Aufnahmen der Überwachungskamera sind ausgewertet, das Obduktionsergebnis liegt vor.
Heide (Stadt)  Lebensmittel  Schleswig-Holstein  Mord  Tötungsdelikte  Polizei  Heide  Dithmarschen  Werner Heise  Ladenbesitzer  Gewaltverbrechen  Obduktionsergebnis
Spaziergänger findet Babyleiche in Park
Einen schrecklichen Fund machte ein Spaziergänger in Neukölln. Sein Hund fand eine Babyleiche, die in einer Plastiktüte lag. Eine Obduktion soll nun die Todesursache klären.
Babymorde  Berlin  Säuglingstod  Neukölln  Säuglinge  Fund  Polizei  Babyleiche  Berlin  Weichselplatz  Neukölln
Toter Ladenbesitzer – Polizei sucht Jugendliche
In Heide wurde ein 72-jähriger Ladenbesitzer tot in seinem Geschäft aufgefunden. Der Polizei fehlt eine konkrete Spur. Nun sucht sie eine Gruppe Heranwachsender, die als Zeugen aussagen könnten.
Heide (Stadt)  Verbrechen  Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Polizei  Heide  Dithmarschen  Heranwachsender  Werner Heise  Jugendliche  Ladenbesitzer
Rentner tötet 16-Jährigen – Freispruch gefordert
Ein 80-Jähriger aus Sittensen wurde in seinem Haus überfallen – und erschoss einen der Einbrecher, einen Jugendlichen. Aus purer Angst um sein Leben habe er die Schüsse abgegeben, so der Staatsanwalt.
Rentner  Niedersachsen  Einbrecher  Notwehr  Tötungsdelikte  Rotenburg (Wuemme)  Stade Niedersachsen  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Sittensen  Jürgen Meyer  Jugendliche
Gutachterin nennt Haft für Pistorius gefährlich
In Pretoria entscheidet Richterin Thokozile Masipa über das Strafmaß für Oscar Pistorius. Eine Bewährungshelferin warnt, dass er im Gefängnis Schwierigkeiten bekommen wird – wegen seiner Behinderung.
Südafrika  Urteile  Pistorius  Oscar  Mord  Totschlag  Oscar Pistorius  Pretoria  Thokozile Masipa  Staatsanwaltschaft  Valentinsnacht  Gewalt  Reeva Steenkamp  Strafmaß
Regierungskritiker während Radiosendung erschossen
Ein mexikanischer Moderator wird im Studio von Unbekannten erschossen. Er protestierte gegen den Bau eines Staudamms bei Mazatlán. Amnesty kritisiert die Ermittlungen nach dem Studenten-Massaker.
Massaker  Journalistenmorde  Getötete Journalisten  Mord  Mexiko  Innenpolitik  Mexiko  Sinaloa  Staudamm  Gräber  Bundesstaat Guerrero  Studenten-Massaker  Sánchez Solí  Atilano Román  Lokalmedien  Radiosendung  Iguala
Mann in Heider Geschäft erstochen
Ein 72 Jahre alter Ladenbesitzer in Heide ist offenbar Opfer eines Verbrechens geworden. Anwohner entdeckten seine Leiche in seinem Lebensmittelgeschäft in einem hinteren Raum.
Heide  Heide (Stadt)  Raubmord  Gewalt  Raub  Flucht  Opfer  Dithmarschen  Lebensmittelgeschäft  Leiche  Ladenbesitzer  Heide  Mord  Gewaltverbrechen  Verbrechen
Rocker wegen Mordes und Körperverletzung verurteilt
Bei einem Bandenkrieg vor knapp zwei Jahren in Esslingen ist ein junger Mann gestorben. Über mehr als ein Jahr zieht sich der Prozess hin. Nun ist das Urteil gegen acht Angeklagte verkündet worden.
Stuttgart  Rockerbanden  Kriminalität  Esslingen am Neckar  Mord  Prozesse gegen Jugendliche  Esslingen  Red-Legion-Gruppe  Stuttgart  Black Jacket  Körperverletzung  Bandenkrieg  Mord
Spektakuläre Wende im Fall Gsell
Im Prozess um den mysteriösen Tod des Schönheitschirurgen Franz Gsell deutet sich eine Kehrtwende an: Ein damals verurteilter Autoschieber hat sein Geständnis zurückgezogen. Das ändert alles.
Gsell  Franz  Falschaussage  Gsell  Tatjana  Autoschieber  Raubüberfälle  Opfer  Mord  Mord  Totschlag  Franz Gsell  Promi-Arzt  Nürnberg  Körperverletzung  Riesen-Überraschung  Autoschieber  Autoschieberei  Autoschiebereien  Mord  Schönheitschirurg
Babys in Schließfach – Gutachten belastet Mutter
Die Identität der toten Babys im Hamburger Hauptbahnhof ist zweifelsfrei geklärt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die 39-jährige Mutter wegen des Verdachts des zweifachen Totschlags.
Polizei  Aktenzeichen XY ungelöst  Hauptbahnhof  Kindstötung  Schließfächer  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Babyleichen  Bad Schwartau Ostholstein  Mönckebergstraße  Schließfach  DNA-Gutachten  Hamburger Hauptbahnhof
„Wenn Du nicht handelst, passiert Furchtbares“
Im Prozess um den Tod der kleinen Yagmur berichtet eine Zeugin, sie habe aus dem „Instinkt einer Mutter“ die Gefahr gesehen und den Vater gewarnt. Für eine andere Zeugin ist die Tat unvorstellbar.
Mord an Kindern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Hamburg  Yagmur  Billstedt  Hamburg  Furchtbare  Mord
Hauptverdächtiger im Mordfall Alice tot aufgefunden
Die seit August vermisste Alice Gross wurde vor wenigen Tagen leblos aus einem Fluss gefischt. Seitdem ermittelt die Polizei offiziell in einem Mordfall. Beging der Hauptverdächtige nun Selbstmord?
Mord an Kindern  London  Vermisste Jugendliche  England  Polizei  Alice Gross  Westen London  Leiche  Arnis Zalkaln  Hauptverdächtiger  Mord  Boston Manor Park
Ein Gelage, eine Schlägerei, ein toter Junge, 15
Mit Stichwunden liegt ein 15-Jähriger auf einem Sportplatz in Bremen, wenig später ist er tot. Nun hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Vertuschten sie eine Prügelei durch einen Mord?
Bremen  Schlägereien  Gewalt  Mord  Messerstechereien  Polizei  Opfer  Sportanlage  Jugendliche  Mord  Bremen
Schütze nach fast zwei Jahren schuldig gesprochen
Der Fall liegt fast zwei Jahre zurück: In Florida wurde ein schwarzer Teenager von einem Software-Ingenieur erschossen, weil er zu laut Musik hörte. Nun wurde der 47-Jährige doch noch schuldig gesprochen.
Rassismus  Miami  Mord  Musik und Jugendliche  Polizei  Software-Ingenieur  Michael Dunn  Geschworenengericht  Florida  Jugendliche  Mord  Musik  Rassismusdebatte  Jordan Davis  USA  Jacksonville
Alice mit den großen Augen kehrt nicht mehr zurück
Im August verschwand Alice Gross. Ausgerissen, glaubte die Londoner Polizei. Jetzt wurde die Leiche der 14-Jährigen entdeckt. Verdächtigt wird ein Osteuropäer – Wasser auf die Mühlen der EU-Kritiker.
Bolzen-Stefanie  Großbritannien  Lettland  London  Mord an Kindern  Verbrechen  Polizei  Laternenpfählen  Alice Gross  Westen London  Ealing  Großbritannien  Leiche
Mann wird entlassen – und enthauptet Kollegin
Im US-Bundesstaat Oklahoma hat ein Mann seine Kollegin enthauptet, nachdem er kurz zuvor entlassen worden war. In den vergangenen Wochen hatte er versucht, andere Angestellte zum Islam zu bekehren.
Oklahoma  Mord  USA  Polizei  Islam  Syrien  Oklahoma  IS  Lebensmittelfirma
Amokläufer wird zu lebenslanger Haft verurteilt
Er tötete drei Menschen und verletzte mehrere Personen: Für seine blutigen Taten muss Yanqing T. lebenslang ins Gefängnis. Das Gericht stellte eine besondere Schwere der Schuld fest.
Anwälte  Amokschützen  Düsseldorf  Amoklauf  Amokläufer  Mordversuch  Amok  Amok  Mord  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Erkrath  Düsseldorf  Mord  Koch
Im Jemen entführtes Paar und kleiner Sohn sind tot
Das seit fünf Jahren im Jemen vermisste Ehepaar aus Ostsachsen und ihr Sohn sind tot. Das Auswärtige Amt hat nun die Angehörigen informiert. Die Opfer waren eine tief religiöse, evangelische Familie.
Entführung  Jemen  Auswärtiges Amt  al-Qaida  Mord an Ausländern  Entführung von Kindern  Anschlag  Reinhard Pötschke  Ostsachsen  Sachsen  USA
Mutmaßliche Mörder dreier Jugendlicher getötet
Soldaten erschießen zwei Palästinenser, die im Juni drei israelische Religionsschüler getötet haben sollen, bei einem nächtlichen Einsatz. Sie waren in einem Haus im Westjordanland aufgespürt worden.
Mord an Kindern  Freiheitsberaubung  Westjordanland  Innenpolitik  Israel  Gezielte Tötungen  Hamas  Abu Eischeh  Hebron  Israel  Konflikt  Jugendliche  Marwan Kawasmeh  Westjordanland
Thailands Diktator verhöhnt britische Mordopfer
Militärherrscher Prayuth macht Antiwerbung für die Tourismusnation. Zu dem Doppelmord an britischen Urlaubern bemerkt er: Nur wer „nicht hübsch“ sei, könne sich in Thailand „mit Bikini“ sicher fühlen.
Muehlmann-Sophie  Thailand  Prayuth  Chan-ocha  Innenpolitik  Mord an Ausländern  Tourismus  Thailand  Verbrechen
Leichenfund in Garage – Frau wohl seit Jahren tot
Ein Mann stirbt, seine Angehörigen räumen die angemietete Garage aus – und finden dort eine zerstückelte Leiche. Die Polizei im Taunus steht vor einem Rätsel. Wer war die Tote? Und wer nutzte den Ort?
Taunus  Hessen  Crolly-Hannelore  Leichenfunde  Mord  Polizei  Leichenfunde  Entrümpeln  Taunus Hessen  Mazedonien  Leiche  Hamburg  Schwalbach
„Wir haben Jack the Ripper entlarvt!“
Steht einer der berühmtesten Kriminalfälle vor der Aufklärung? Ein Schultertuch liefert neue Beweise im Fall von Jack the Ripper. Selbst ein Spezialist hat keinen Zweifel mehr an der Identität.
Serienmord  London  Mörder  Jack the Ripper   Prostituierte  England  Polizei  Hobbydetektiv Edwards  Russell Edwards  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Jack the Ripper  Blutspur  London Mail  Amateurdetektive
Brunner-Stiftung wünscht entlassenem Täter alles Gute
Vor fünf Jahren starb Dominik Brunner, nachdem ihn Jugendliche an einem Münchner S-Bahnhof zusammengeschlagen hatten. Nun ist einer der Täter vorzeitig freigekommen – es gibt versöhnliche Reaktionen.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  Solln (München)  Jugendgewalt  Totschlag  München  Neuburg  München  Dominik Brunner  Haupttäter  Bild-Zeitung  Jugendliche  Mord  Donau
Obdachloser am Flaucher in München getötet
Neues Gewaltverbrechen am Münchner Flaucher: Ein Passant hat im Ufergebiet der Isar einen toten Obdachlosen entdeckt. Die Leiche war völlig unbekleidet. Offenbar wurde der 50-Jährige erschlagen.
Obdachlose  Totschlag  Isar (Fluss)  München  Mord  Leichenfunde  München  Polizei  Obdachlose  Gewalt  Leiche  Mord  Verbrechen
Pablo Escobars fleißigster Killer ist wieder frei
Hunderte Morde gehen auf das Konto von „Popeye“. Jetzt durfte er das Gefängnis verlassen. Wie lange er seine Freiheit genießen kann, ist allerdings unklar. Auf ihn warten noch alte Rechnungen.
Escobar  Pablo (1949-1993)  Auftragskiller  Auftragsmord  Kolumbien  Innenpolitik  Drogenmafia  Pablo Escobar  Kolumbien  Attentat  Paisa  Mord  Kopfgeldprämien  Bogotá  Terrorismus
„Organisierte Kriminalität mit Kutte“ macht Angst
Bis zu 7000 kriminelle Rocker sind in Deutschland aktiv. Die Polizei erkennt starke Parallelen zu mafiösen Strukturen. Ein Hells-Angels-Rachemord in Berlin zeigt, wie brutal die Motorradgangs agieren.
Hinrichs-Per  Berlin  Mafia-Banden  Mord  Organisierte Kriminalität  Rockerbanden  Verbrechen  Polizei  Film  Staatsanwaltschaft  Berlin  Wettbüro Expekt  LKA  Perser  Attentat  Deutschland  Kriminalität  Mord  Hells Angels  Hydra  Tahir Özbek  Outlaw Motorcycle Club
19-Jähriger soll seine kleine Schwester getötet haben
Ein 19-Jähriger steht wegen Totschlags an seiner Schwester vor Gericht. Der junge Mann schweigt. Seine Anwältin vermutet, bei seiner ersten Aussage sei ihm eine Falle gestellt worden.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Familienangehörige als Täter  Totschlag  Niedersachsen  Ausländer als Täter  Neu Wulmstorf  Stade  Landkreis Harburg  Polizei  Notruf  Prozess-Auftakt  Totschlag  Wulmstorf
Yagmurs Vater „ist ein herzensguter Mensch“
Im Prozess um den gewaltsamen Tod der dreijährigen Yagmur belastet ein Verwandter die angeklagte Mutter. Dass Vater Hüseyin Y. bei Misshandlungen zugesehen habe ohne einzuschreiten, glaubt er nicht.
Mord an Kindern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Hamburg  Yagmur
Was sind das für Menschen, die Kinder ermorden?
Von allen Serienkillern gelten Kindermörder als die abscheulichsten. Vom Maskenmann Martin Ney bis zu Jürgen Bartsch passen viele Fälle in ein Raster. Aber es gibt auch erstaunliche Ausnahmen.
Serienmord  Verbrechen  Sozialgeschichte  Kulturgeschichte  Mörder  N24-Dokumentationen  Verbrechensbekämpfung  Elisabeth Wiese  Serienmorden  Kindermörder  DDR  Martin Ney  Erwin Hagedorn  Leipzig  Serienkillern  Jürgen Bartsch  Deutschland  Mord  Maskenmann  Wuppertal
Mutmaßlicher Täter war Internet-Bekanntschaft
Die 14-jährige Alyssa aus Brandenburg lernt im Internet ihren mutmaßlichen Mörder kennen und trifft sich mit ihm. Dann wird sie mit 78 Messerstichen ermordet. Nun beginnt der Prozess in Cottbus.
Mord an Kindern  Comics  Cottbus  Brandenburg  Internet  Internet  Cottbus  Brandenburg
Er erstach seine Frau vor den Augen der Kinder
Das Familiendrama ereignete sich im Februar in St. Tönis bei Düsseldorf: Ein Vater stach seine Ehefrau vor den Augen der eigenen Kinder nieder. Nun wurde er zu einer lebenslangen Haft verurteilt.
Düsseldorf  Mord  Messer  NRW  Urteile  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Krefeld  Totschlag
Mutter versteckte Babyleichen in Gefrierschränken
Nach dem Fund zweier Babyleichen steht jetzt fest: Die 32 Jahre alte Mutter hatte die Schwangerschaften verheimlicht und die Säuglinge in Gefrierschränken versteckt. Bei der Geburt lebten die Kinder.
Kleinkind  Siegen  Bonn  Leichen  NRW  Mord  Leichenfunde  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schwangerschaft  Babyleichen  Bonn  Gefrierschränken  Erklärung
„Yagmurs Mutter fühlte sich vom Jugendamt gestalkt“
Im Prozess gegen die Eltern der toten Yagmur aus Hamburg-Billstedt schildern Mitarbeiterinnen des Kinder- und Jugendnotdiensts einen Hausbesuch bei der Familie. Viele Fragen bleiben offen.
Jugendämter  Prozesse  Kindstötung  Billstedt  Hamburg  Yagmur  Hamburg  Jugendnotdienste  Kita  Mord  Jugendamt
Schuldunfähig, selbstverliebt - und auch ein Mörder?
In der öffentlichen Wahrnehmung der Südafrikaner hat Oscar Pistorius schon vor den Plädoyers verloren. Und das nicht nur, weil seine Erklärung für die tödlichen Schüsse auf die Freundin so schwach ist.
Putsch-Christian  Südafrika  Pistorius  Oscar  Mord  Oscar Pistorius  Pretoria  Gewalt  Erklärung  Südafrika  Gerrie Nel
40 Mal zugestochen – „Wollte nur Angst machen“
Ein 51-Jähriger soll seine Frau vor der Schule der gemeinsamen Kinder mit 40 Messerstichen getötet haben. Beim Prozessauftakt sagte er, er wollte seine Frau nur bedrohen, da sie ihn verlassen wollte.
Totschlag  Angehörige als Straftäter  Mord  Tönisvorst  Tönisvorst  Messerstichen  Prozessauftakt  Viersen  Mord
Tochter findet Mutter mit eingeschlagenem Schädel
Eine erschlagene Frau wird von ihrer 19-jährigen Tochter gefunden, fast zeitgleich wirft sich ein Mann vor einen Zug. Wahrscheinlich hat er seine Ex-Freundin umgebracht und dann sich selbst.
Erding  Familienangehörige als Täter  Selbstmord  Mord  Selbstmorde  Mord  Totschlag  Holzkirchen  Leiche  Peter Grießer  Erding  Mord
Briten rollen Mordfall Litwinenko neu auf
Der Mord an Kreml-Gegner Alexander Litwinenko hielt die Welt in Atem. Der Ex-KGB-Agent wurde 2006 mit Polonium 210 vergiftet. In Großbritannien wird in dem politisch heiklen Fall neu ermittelt.
London  Mord  Oligarchen  KGB (Geo: USSR)  Großbritannien  Litwinenko  Alexander  London Luxushotel  Großbritannien  Polonium  Spionagethriller  Giftmord  Moskau  Alexander Litwinenko  Mord  Russland
„Lebenslänglich“ für Raubmord in Getränkemarkt
„Lebenslänglich“ lautet das Urteil im Raubmordfall von Pfaffenhofen. Eine besondere Schwere der Schuld sieht das Gericht nicht. Der Täter kann daher nach 15 Jahren Haft auf Freiheit hoffen.
Spielsucht  Raubmörder  Raubmord  Bayern  Pfaffenhofen an der Ilm  Pfaffenhofen  Raubmord  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Getränkemarkte  Registrierkasse  Getränkemarkt  Mord  Belege  Schwurgericht Ingolstadt
„Eine Tat von außergewöhnlicher Brutalität“
Ein 29-Jähriger soll ein Geschwisterpaar an Heiligabend in Gütersloh grausam ermordet haben. In den Gerichtssaal kam der Angeklagte mit einem Zettel, auf dem eine eindeutige Botschaft vermerkt war.
Mordprozesse  Gütersloh  Mord  NRW  Heiligabend  Gütersloh  Bielefeld  Doppelmord  Explosion  Mord
Tötete er zwei Menschen wegen 1100 Euro?
An Heiligabend 2013 wurden eine Ärztin und ihr Bruder in einer Villa in Gütersloh ermordet. Auch der Hund wurde getötet. Ein Bekannter wird als Verdächtiger festgenommen, doch er bestreitet die Tat.
Gütersloh  Mord  Mord  Totschlag  Mord  Heiligabend  Opfer  Doppelmord Gütersloh  Colliemischling Benni  Marmeladengla  Bielefeld  DNA-Spur  Explosion  Villa
Mann überfährt radelnde Ehefrau aus Eifersucht
Eine Radlerin wird von einem Auto niedergefahren. Am Steuer: ihr Ehemann. Er setzt den Wagen zurück und überfährt seine gestürzte Ehefrau. Nun steht er vor Gericht – und liefert ein dünnes Geständnis.
Totschlag  Familienangehörige als Täter  Geständnis  Totschlag  Eifersucht  Gewalt  Augsburg  Auto
"Wenn mir was passiert, dann ist es Alix gewesen“
Hat die Edelprostituierte Alix Tichelman den Google-Manager Forrest Timothy Hayes ermordet? Sie plädiert auf nicht schuldig, doch es wird eng für sie. Denn da war noch die Sache mit einem Ex-Freund.
Remke-Michael  Mord  Manager  Callgirls  Heroin  Google  Alix Tichelman  Polizei  Timothy Hayes  Callgirl  Dean Riopelle  Santa Cruz  Atlanta  Mord  Instagram  Twitter
Axt-Angreifer legt vor Gericht Geständnis ab
Mit einem Messer und dem Stiel einer Axt wurde ein 43-jähriger Mann in Rheine brutal getötet. Zu Prozessbeginn legte der Angeklagte ein Geständnis ab. Die Anklage lautet auf Mord.
Mordprozesse  Nordrhein-Westfalen  Mord  Rheine  Axt-Angreifer  Staatsanwaltschaft  Rheine  Stiel  Münster  Mord
19-Jähriger beim Public Viewing in Kino erstochen
Ein Mann ist bei einer Messerstecherei während des Public Viewings zum WM-Finale in Bremen gestorben. Auch eine Bombendrohung, Rangeleien und Raketen-Unfälle zum Endspiel hielten die Polizei in Atem.
Totschlag  Bremen  Fußball WM 2014  Messerstechereien  Public Viewing  Bildausfall  Polizei  Bombendrohung  Bremen  Kino  Public Viewing  Brand
Er ging mit Teppichmesser und Hammer auf Frau los
Mit einem Hammer und einem Teppichmesser soll ein Mann aus Bocholt seine WG-Mitbewohnerin getötet haben. Zu Beginn des Totschlagsprozesses gibt er die Tat zu, beruft sich aber auf Erinnerungslücken.
Mord  Bocholt  Wohngemeinschaften  Wohngemeinschaften (WG)  Polizei  Staatsanwaltschaft  Autodiebstahl  Münster  Bocholt  Totschlag  Teppichmesser
Das Callgirl, der Google-Manager und zu viel Heroin
Im November 2013 wurde ein Google-Manager tot auf seiner Jacht gefunden, gestorben an einer Überdosis Heroin. Nun steht ein Callgirl vor Gericht, das neben seinem leblosen Körper noch Wein trank.
Remke-Michael  Serienmord  Prostituierte  Google  Heroin  Alix Tichelman  Polizei  Film  Internet  Forrest Hayes  Facebook  Callgirl  Santa Cruz  Heroin  Totschlag-Prozes  Totschlag  Edelprostituierte
Zweimal lebenslange Haft für Mord ohne Leiche
Die 17 Jahre alte Maike verschwand vor 17 Jahren. Sie war hochschwanger. Wurde sie umgebracht? Ein Richter verurteilte jetzt deshalb zwei Angeklagte wegen Mordes und Anstiftung zum Mord.
Mordprozesse  Gerichte  Mord auf Bestellung  Brandenburg  Prozesse gegen Jugendliche  Neuruppin  Mord  Totschlag  Gert Wegner  Leiche  Neuruppin Brandenburg  Jugendliche  Mord  Mordplan
Ein „geradezu teuflischer Mordplan“ für Maike, 17
Die Leiche fehlt seit 1997. Eine junge Frau, hochschwanger, verschwand damals. In Neuruppin fällt nun das Urteil gegen die mutmaßlichen Mörder. Die Ermittler glauben: Es war Maikes Ex-Freund.
Brandenburg  Mord  Becker-Claudia  Neuruppin  Maike Thiel  Staatsanwaltschaft  Michael Sch  Charleen  Leiche  Neuruppin  Mordplan
Verdächtige gestehen Mord an 16-jährigem Palästinenser
Offenbar waren es keine radikalen Siedler, die den 16-jährigen Palästinenser umbrachten, sondern orthodoxe Juden. Die Proteste gehen weiter und könnten Israels Premier Netanjahu zum Handeln zwingen.
Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Innenpolitik  Netanjahu  Benjamin  Jerusalem (Israel)  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Nahost  Palästina  Israel  Borgstede-Michael  Abu Chedir  Polizei  Jerusalem  Israel  Hamas  Ostjerusalem  Jugendliche  Gaza  Mord  Juden  Raketenbeschusse  Vergeltungstat
Ermittlungen nach tödlichem Streit eingestellt
Kein exzessiver Fall von Jugendgewalt, sondern Notwehr – das ist das Ermittlungsergebnis nach einem tödlichen Streit in der Düsseldorfer Straßenbahn. Gegen einen 17-Jährigen wird nicht mehr ermittelt.
Totschlag  Düsseldorf  Notwehr  Streit  Staatsanwaltschaft  Kantholz  Bahn  Düsseldorf  Jugendliche  Musik  Jugendgewalt
Tochter soll eigene Mutter mit Messer getötet haben
Der Verdacht ist erschreckend: In Bad Kissingen in Unterfranken soll eine Tochter ihre eigene Mutter erstochen haben. Die Leiche der Frau wurde blutverschmiert im Wohnzimmer entdeckt.
Bad Kissingen  Totschlag  Familientragödien  Mord  Bayern  Bad Kissingen  Polizei  Leiche  Unterfranken
Mutmaßlicher Messerstecher tot aufgefunden
Die Fahndung nach einem 22-Jährigen, der seine Freundin in Gelsenkirchen umgebracht haben soll, ist beendet. Die Polizei geht davon aus, dass sich der Mann kurz nach der Tat umgebracht hat.
Duisburg  Selbstmord  Mord  Polizei  Gelsenkirchen  NRW
Palästinenserkonflikt für Mossad die größte Gefahr
Die Lage im Nahen Osten gerät nach gegenseitiger Lynchjustiz außer Kontrolle, der Hass zwischen Israelis und Palästinensern bricht sich Bahn. Plötzlich sind auch die USA gezwungen, sich einzuschalten.
Innenpolitik  Jerusalem (Israel)  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Borgstede-Michael  MOSSAD (Geo: Isr)  Israel  Palästina  Polizei  Jerusalem  USA  Israel  Abu Chder  Hitzköpfe  Jugendliche  Bürgerkrieg
Israelis nach Mord an Jugendlichem festgenommen
Israels Polizei hat nach dem Mord an einem 16-jährigen Palästinenser sechs Verdächtige festgenommen – offenbar Israelis. Die Polizei sprach von Hinweisen auf „nationalistische Motive“.
Festnahme  Mord an Kindern  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Innenpolitik  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Jerusalem (Israel)  Polizei  Luba Samri  Palästinenseraufstand  Nazareth  Jugendliche  Mord  Erklärung  USA  Norden Israel
Cousin des toten Teenagers angeblich misshandelt
Ein Cousin des ermordeten palästinensischen Teenagers soll von der israelischen Polizei nach Krawallen misshandelt worden sein. Er ist US-Bürger. Washington verlangt eine Untersuchung des Falls.
Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Palästina  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Jerusalem (Israel)  Polizei  USA  Jen Psaki  Grenzpolizist  Israel  Gewalt  Jugendliche  Washington
Lebte der palästinensische Junge, als er brannte?
Erste Autopsie-Ergebnisse nach der Ermordung eines palästinensischen Jugendlichen drohen den Hass in Nahost weiter zu schüren. Der Junge soll demnach bei lebendigem Leib verbrannt worden sein.
Nahost  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Palästina  Innenpolitik  Israel  Jerusalem (Israel)  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hebron  Rachemord  Nahost  Jerusalem  Israel  Gewalt  Hamas  Abu Chedair  Jugendliche  Westjordanland
Krawalle bei Trauerfeier für Mordopfer
Tausende Palästinenser versammeln sich in Ost-Jerusalem, um den ermordeten Jugendlichen zu Grabe zu tragen. Am Rande der Trauerfeier kam es zu Zwischenfällen mit der Polizei, die Tränengas einsetzte.
Innenpolitik  Jerusalem (Israel)  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Borgstede-Michael  Israel  Jerusalem (Isr)  Nahost  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Abu Khedir  Polizei  Avigdor Lieberman  Jerusalem  Israel  Palestinian  Hamas  Israeli  July  Abu Khder  Beerdigungszug  PHOTO  Jugendliche  THOMAS COEX  Mohammed Abu Khedir  Mord  Raketenbeschusse  AHMAD GHARABLI
Polizei fahndet nach Gelsenkirchener Mann
Eine 23-jährige Gelsenkirchenerin ist am Donnerstag getötet worden, verdächtigt wird ihr Ex-Freund. Er soll trotz großen Polizeiaufgebots geflüchtet sein und wird inzwischen mit Fahndungsfoto gesucht.
Ruhrgebiet  NRW  Mord  Totschlag  Stichverletzung  Polizei  Leiche  Obduktionsergebnissen  Gelsenkirchen  Exfreund
Vater droht nach Hitzetod des Sohnes die Todesstrafe
Sieben Stunden lang ließ ein Vater seinen Sohn bei 30 Grad im Auto sitzen, fuhr sogar Überwachungsvideos zufolge mit ihm mittags in der Gegend herum. Der Junge starb, dem Mann droht die Todesstrafe.
Mord an Kindern  Hitzetote  Lebensversicherung  Gefühlsregung  Frank Cox  Hitzetod  Auto  USA
Israel krankt an seiner Schwarz-Weiß-Sicht
Natürlich reagiert der einzige Rechtsstaat im Nahen Osten auf den Tod eines jungen Palästinensers. Doch der wahrscheinliche Racheakt findet am rechten Rand der Gesellschaft unerwartete Zustimmung.
Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Innenpolitik  Israel  Westjordanland  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Kindesentführung  Borgstede-Michael  Besetzte Gebiete  Siedler  Schwarz-Weiß-Sicht  Nachgiebigkeit  Israel  Jugendliche  Mord
Rätsel um Lübecker Beziehungsdrama scheint gelöst
Die Tat erschütterte Lübeck: Ein Mann erschießt ein Ehepaar auf dessen Grundstück und wird wenige Stunden später selbst tot aufgefunden. Nun glauben die Ermittler, sein Motiv gefunden zu haben.
Lübeck  Mord  Selbsttötungen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Beziehungsdrama  Erfurt  Groß Steinrade
Lebenslang für Mord an wehrloser Braut vor Hochzeit
Kurz vor der Hochzeit war die Braut verschwunden – und wurde später erwürgt in einem Fluss in Franken gefunden. Der Bräutigam gab den trauernden Witwer. Nun wurde er wegen Mordes verurteilt.
Nürnberg  Mord  Staatsanwaltschaft  Braut  Mord  Entführungsgeschichte
Mann erschießt Ehepaar und dann sich selbst
Eine Bluttat erschüttert Lübeck: Ein Ehepaar wird auf seinem Grundstück erschossen. Der Täter soll aus einem fahrenden Auto gefeuert haben. Stunden später wird auch er tot aufgefunden.
Lübeck  Kriminalität  Mord  Selbsttötungen  Polizei  Lübeck  Leiche  Beziehungsdrama  Auto  Groß Steinrade  Thüringen
Israel bringt Truppen an den Gazastreifen
Als Reaktion auf neue Raketenangriffe auf Israel fliegt die Luftwaffe Attacken auf Gaza. In Jerusalem kommt es nach dem Mord an einem Palästinenserjungen zu schweren Ausschreitungen.
Gaza-Streifen  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Militärische Auslandsbeziehungen  Innenpolitik  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Jerusalem  Gaza  Israel  Gewalt  Hamas  Jugendliche  Nahost  Explosion  Mord  Gazastreifen  Haaretz
Schwiegersohn widerruft überraschend Geständnis
Im Mordfall der Milliardärin Hélène Pastor aus Monaco hat der polnische Schwiegersohn sein Geständnis eines Killerauftrags zurückgezogen. Er habe Probleme mit Feinheiten der französischen Sprache.
Monaco  Attentate ohne terroristischen Hintergrund  Milliardäre  Mord  Totschlag  Fitnesstrainer  Erick Campana  Staatsanwaltschaft  Milliardärin  Monaco  Attentat  Feinheit  Wojciech Janowski  Schwiegersohn  Hélène  Marseille  Mord
Israel steht vor der Zerreißprobe
Der Mord an einem 16-jährigen Araber in Jerusalem könnte Folgen haben. Die mutmaßliche Vergeltungsaktion heizt die Lage weiter an. In den arabischen Gebieten kommt es zu schweren Ausschreitungen.
Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Kindesentführung  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Innenpolitik  Borgstede-Michael  Israel  Palästina  Westjordanland  Netanjahu  Benjamin  Polizei  Jerusalem  Israel  Jugendliche  Explosion  Mord
Verdacht auf tödlichen Racheakt an Palästinenser
Ein palästinensischer Jugendlicher ist entführt und getötet worden. Es handelt sich vermutlich um einen Racheakt nach der Ermordung von drei Israelis, wie Medien berichten.
Westjordanland  Netanjahu  Benjamin  Mord  Kindesentführung  Innenpolitik  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Jerusalem  Israel  Racheakt  Leiche  Benjamin Netanjahu  Jugendliche  Mord
„Wir haben gehofft, dass die Kinder noch leben“
Ganz Israel trauert um die drei ermordeten Jungen, die Armee fahndet unterdessen mit Hochdruck nach zwei Tätern. Ein Armeesprecher über die Suche und die hohe Zahl der Entführungen.
Westjordanland  Mord  Kindesentführung  Shalicar  Arye  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hamas  Entführung  Israel  Berlin  Jugendliche  Westjordanland
Leichenfund stürzt Israel in eine Krise
Israel trauert um drei entführte Jugendliche, die tot im Westjordanland gefunden wurden. Das Kabinett streitet über Vergeltung. Die wirkliche Reaktion der Regierung hat noch gar nicht begonnen.
Westjordanland  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Mord  Kindesentführung  Innenpolitik  Siedlungspolitik  Borgstede-Michael  Hamas  Hebron  Israel  Polizei  Notruf  Hamas  ZIV  AP  Vereinte Nation  July  Erklärung  Westjordanland  Hebron  New York  Rabin Square  ISRAEL OUT  Krise  Benjamin Netanjahu  Jugendliche  AFP  Talmudschüler  Mord  Bank
Vermisste israelische Teenager tot aufgefunden
Wendung im Fall der drei im Westjordanland vermissten israelischen Teenager: Ihre Leichen wurden unweit der Stelle gefunden, an der sie zuletzt gesehen wurden. Israel beschuldigt die Hamas des Mordes.
Entführung  Westjordanland  Mord  Kindesentführung  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Hebron  Dieter Graumann  Israel  Hamas  Leiche  Deutschland  Jugendliche  Mord  Sicherheitskabinett  Westjordanland  Terrorismus
„Du hast sie umgebracht, warum weinst du?“
Vor Gericht beschimpft der Vater der kleinen Yagmur die wegen Mordes angeklagte Mutter lautstark und bewirft sie mit einem Gegenstand. Der Richter hatte Videos des spielenden Mädchens gezeigt.
Mord an Kindern  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Hamburg  Yagmur  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Hamburg  Mord
Schwiegersohn gibt Auftragsmord an Milliardärin zu
Der polnische Geschäftsmann und Honorarkonsul Wojcech Janowski hat zugegeben, Auftraggeber des Mordes an der Immobilienerbin Hélène Pastor gewesen zu sein. Er ist der Ehemann ihrer Tochter Sylvia.
Auftragsmord  Monaco  Cote d'Azur  Frankreich  Mord auf Bestellung  Immobilienwirtschaft  Pastor  Nizza  Monaco  Immobiliendynastie  Wojcech Janowski  Marseille  Mord
„Da tanzen einem die fetten Maden über die Schuhe“
Seine Geschichten sind zu 85 Prozent wahr, sagt Bernhard Hatterscheidt: Der Kriminalhauptkommissar hat jahrelang Mordfälle in Köln geklärt. Im November soll sein sechstes Buch erscheinen.
Polizeiarbeit  Köln  Mord  Ristorante Corallo  Odenthal  Geschichte  Polizeipräsidium Bonn  Bernhard Hatterscheidt  Korruption  Kölner Mordkommission  Leverkusen
Deutscher Geschäftsmann in Caracas erschossen
Bei einem Überfall in einem Luxushotel in Caracas starb auch ein deutscher Unternehmer. Christoph-Wilhelm K., bekannt auch durch eine Reality-Show bei Sat.1, wurde von drei Kugeln tödlich getroffen.
Venezuela  Mord  Maduro  Nicolas  Überfälle  Staatsanwaltschaft  Venezuela  Deutschland  Caraca  Mord  Reality-Show
Pornodarstellerin ermordet im Gardasee entdeckt
Die Leiche des vermissten italienischen Porno-Stars Federica Giacomini ist im Gardasee gefunden worden. Verdächtigt wird ihr wegen Mordes verurteilter Freund, der die meiste Zeit in Psychiatrien lebt.
Pornofilme  Gardasee  Psychisch kranke Straftäter  Mord  Italien  Gardasee  Polizei  Ginevra Hollander  Klappstuhl  Leiche  Ted Bundy  Plastikkasten  Porno-Star  Mord  Auto  Federica Giacomini
Japanerin erschlägt Mann wegen Affäre vor 40 Jahren
Vor 40 Jahren wurde eine japanische Ehefrau von ihrem Mann betrogen. Doch der Schmerz saß offenbar noch immer tief. Jetzt eskalierte der Streit – die Ehefrau schlug ihren Mann mit einem Stock tot.
Totschlag  Familientragödien  Eifersucht  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Liebschaft  Stock
Der Kindermord-Hinweis von Böhnhardts Kumpel
Staatsanwälte ermitteln gegen einen ehemaligen Freund des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt. Er behauptet, Böhnhardt habe 1993 etwas mit dem Mord eines Neunjährigen zu tun gehabt. Ein Ablenkungsmanöver?
Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Terroristenprozesse  Hinrichs-Per  Nationalsozialistischer Untergrund  Thüringen  Böhnhardt  Uwe  Kindermorde  Neonazis  Rechtsextremismus  Terror-Gruppe  Uwe Mundlos  Uwe Böhnhardt  Limburg  Kriminaloberkommissare  Beate Zschäpe  Mord  NSU
Wie ein Mord ein altes Familiengeheimnis lüftete
Als 2010 die 13-jährige Yara getötet wurde, geriet die Jagd nach ihrem Mörder in Italien zur Obsession. Nun wurde ein Mann festgenommen. Der DNA-Test förderte außerdem eine 40 Jahre alte Lüge zutage.
DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Mord an Kindern  Kriminalität  Italien  Gentests  Italien  Massimo  Polizei  Geschichte  Bergamo  Yara  Mord
Hammermörder bekommt lebenslange Haftstrafe
In seiner Urteilsbegründung sprach der Richter von „grauenerregenden Taten“. Vier Menschen hat ein 52-Jähriger in Dortmund vor einem Jahr mit einem Schlosserhammer erschlagen. Jetzt fiel das Urteil.
Mordprozesse  Dortmund  Mörder  Staatsanwaltschaft  Hammermörder  Dortmund
Ermittlungen gegen Böhnhardt wegen Kindermord
Vor 20 Jahren wurde ein neun Jahre alter Junge in Thüringen ermordet. Unter Verdacht stehen nun der NSU-Terrorist Uwe Böhnhardt und einer seiner Jugendfreunde.
Mord an Kindern  Böhnhardt  Uwe  Terroristenprozesse  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  T.  Enrico (Mord)  Nationalsozialistischer Untergrund  Radlader  Jena  Leiche  Thüringen  Kindermord  Uwe Böhnhardt  Mord  Bernd Beckmann  Bank
Festnahme im Fall der beiden Koffer-Leichen
Anfang Juni fanden Passanten zwei Koffer im Stuttgarter Schlossgarten, in denen Leichen abgelegt worden waren. Nun konnte die Polizei einen Tatverdächtigen in seiner Wohnung festnehmen.
Stuttgart  Fahndung nach Tätern  Leichenfunde  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Koffer-Leiche  Stuttgarter Schlossgarten
Mann gesteht Tötung von Mitbewohnerin mit 13 Stichen
Die 52 Jahre alte Frau lag arglos im Bett, als der Mann zum Messer griff. Wie von Sinnen stach der 43-Jährige in einem Wohnheim in Lichtenberg zu. Er habe per Anruf den Befehl erhalten, sagte er vor Gericht.
Berlin  Lichtenberg  Psychisch kranke Straftäter  Mord  Staatsanwaltschaft  Berlin  Lichtenberg  Mord  Kellner  Einbecker Straße
Die erste Liebe brachte ihm lebenslang
Jens Söring aus Bonn sitzt seit 1990 als Mörder verurteilt in einem US-Gefängnis: Er soll die Eltern seiner Freundin getötet haben. Söring bestreitet die Tat und sagt, er log für seine Freundin.
Bonn  Mord  Mörder  USA  Unschuldsvermutung  US-Gefängnis  Jens Söring  Bonn  Deutschland  Bedford County  Washington  London  Virginia  USA  Elizabeth Haysom
Was Mord ist, muss neu formuliert werden
Justizminister Heiko Maas wagt sich an eine Jahrhundert-Reform: Die Strafrechts-Paragrafen zu Mord und Totschlag aus der Zeit des Nationalsozialismus sollen endlich neu formuliert werden.
Jungholt-Thorsten  Freisler  Roland  Maas  Heiko  Justiz  Mord  Totschlag  Roland Freisler  NS-Richter  Heiko Maas  Berlin  SPD  Nationalsozialismus  Mord  Freiheitsstrafe  Totschlag
Vermisstes Ehepaar - Polizei sucht auch im Fluss
Die Polizei sucht weiter unter Hochdruck nach dem vermissten Ehepaar in Maintal – auch per Boot im Main. Der Mann und die Frau könnten wegen ihrer Mietforderungen getötet worden sein. Bisher fanden die Ermittler nur Blut.
Maintal  Mord  Hessen  Polizei  Mietstreit  Staatsanwaltschaft  Blutmenge  Maintal  Main
„Hass auf Tochter“ – Eltern schweigen vor Gericht
Nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft misshandelte die Mutter der kleinen Yagmur ihr Kind zu Tode. Der Vater soll seine Tochter nicht geschützt haben. Bei Prozessbeginn schwiegen die Eltern.
Mord an Kindern  Mordprozesse  Jugendämter  Kindesmisshandlung  Pflegekinder  Yagmur  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Hamburg  Mord  Michael Abel
„Die Kinder brannten wie lebende Fackeln“
Auf einem Schulhof in Köln schoss vor 50 Jahren Walter Seifert mit einem Flammenwerfer um sich. Acht Kinder, zwei Lehrerinnen und der Täter starben. Darunter Klara, die Tante unserer Autorin.
Mord an Kindern  Jahrestage  Schulen  Köln  Amok  WDR  Film  Amoklauf  Attentat  Walter Seifert  Köln
Obdachloser soll Freund getötet haben
Ein Obdachloser soll in Dortmund einen ebenfalls wohnungslosen Freund getötet haben. Er führte die Polizei zur Leiche, nachdem er sich Klinikpersonal anvertraut haben soll. Nun bestreitet er die Tat.
Obdachlose  Dortmund  Tötungsdelikte  Polizei  Haftbefehl  Staatsanwaltschaft  Leiche  Dortmunder Hafen
Zwei Leichen in Koffern gefunden
Zwei Besucher eines Grillplatzes haben in Stuttgart zwei Reisekoffer an einem Bahndamm entdeckt. Darin: zwei Tote - ein Mann und eine Frau. Die „Soko Damm“ hat die Arbeit aufgenommen.
Stuttgart  Mord  Leichenfunde  Polizei  Stuttgart  Reisekoffer  Leiche  Bahndamm  Koffer
Als Deutschland Foltertod einer Studentin hinnahm
Elisabeth Käsemann wurde 1977 von der Junta gefoltert und erschossen. Die Bundesregierung blieb überraschend tatenlos. Klaus von Dohnanyi äußert sich erstmals zum Tod der Deutschen in Argentinien.
Käsemann  Elisabeth  Dohnanyi  Klaus von  Ermordung  NDR  Dokumentationen  Junta  Maier  Sepp  ARD  Friedler  Eric  WM  Sepp Maier  Film  Eric Friedler  Paul Breitner  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Buenos Aires  Amnesty International  Argentinien  ARD  Deutschland  Militär  Klaus von Dohnanyi  Elisabeth Käsemann
Mutter des toten Babys in Bahnhof gefasst
Nach der Entdeckung eines toten Säuglings auf einer Zugtoilette ist nun dessen Mutter gefasst. Die Studentin aus Südkorea hatte ihre Schwangerschaft geheim gehalten. Ihre Kreditkarte verriet sie.
Kindstötung  München  München  Polizei  ORF  Schwangerschaft  Nachrichtenagentur APA  Wien  Südkorea  Zugtoilette  Bahnhof
Senat zieht Konsequenzen aus Yagmurs Tod
Künftig müssen alle Kinder bei Verdacht auf Misshandlung im Kompetenzzentrum der Rechtsmedizin untersucht werden. Das schreibt eine Vereinbarung vor, die in Kürze geschlossen werden soll.
Jugendämter  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Bezirk-Hamburg-Mitte  Billstedt  Kindergehirn  Kindesmisshandlung  Kontrolluntersuchung  Kinderkompetenzzentrum  Rechtsmedizin  Bergedorf  Dragana Seifert  Hamburg  Jugendliche  Eimsbüttel  Kinderrücken  Vernachlässigung  UKE
Babyleiche in Zugtoilette in München gefunden
Bei Reinigungsarbeiten ist auf einer Zugtoilette in München ein Neugeborenes tot aufgefunden worden. Nach der Geburt hatte das Baby vermutlich noch gelebt. Es ist wohl im Zug zur Welt gekommen.
Kindstötung  München  Leichenfunde  Friedrichsthal  Neugeborene  München  Staatsanwaltschaft  Reinigungsarbeiten  Brandenburg  Babyleiche  Zugtoilette
28 Jahre Haft für Mörder des deutschen Seglers
Auf der Südsee-Insel Nuku Hiva wurde 2011 der Weltumsegler Stefan R. ermordet. Nun muss der Täter, ein Jäger, 28 Jahre in Haft. Der Anwalt der Hinterbliebenen zeigt sich zufrieden.
Weltumsegelungen  Mordprozesse  Kannibalismus  Segler  Mord  Südsee  Südsee-Insel  Urteilsspruch  Weltumsegler
Nur noch verkohlte Knochen vom deutschen Segler
Auf der Südsee-Insel Nuku Hiva starb 2011 der deutsche Weltumsegler Stefan R. Jetzt steht der mutmaßliche Täter Arihano H. in Französisch-Polynesien vor Gericht. Er spricht von Notwehr.
Französisch-Polynesien  Mordprozesse  Mord  Kannibalismus  Nuku Hiva  BOISSY  Marquesas Island  Südsee  Papeete  Haselau  Haiti  Krimi  AFP  Tahiti  Mord  French Polynesia
Mutter der drei toten Kinder im Haftkrankenhaus
Eine Mutter schloss sich mit ihren drei Kindern ein und zündete zwei Holzkohlegrills an. Ihre Kinder starben an einer Vergiftung, die Mutter überlebte. Sie wurde nun in ein Haftkrankenhaus gebracht.
Nordrhein-Westfalen  Familientragödien  Steinfurt  Mord  Totschlag  Polizei  Holzkohlegrill  Staatsanwaltschaft  Vergiftung  Stefan Lechtape  Steinfurt  Münster  Haftkrankenhaus  Mord
Baby verdurstete, während die Mutter feierte
Eine junge Mutter ließ ihr Baby tagelang allein und feierte im Drogenrausch. Das Mädchen verhungerte und verdurstete währenddessen. Die Mutter sagt vor Gericht, sie habe ihre Tochter vergessen.
Soest  Verwahrlosung  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Kindesmisshandlung  Vernachlässigte Kinder  Staatsanwaltschaft  Soest  Münster  Drogenrausch
26-jährige Journalistin in Zentralafrika ermordet
Die französische Fotojournalistin Camille Lepage ist in der Zentralafrikanischen Republik ermordet worden. Präsident Hollande will Ermittler schicken, um das Verbrechen an der 26-Jährigen aufzuklären.
Journalistenmorde  Zentralafrikanische Republik  Journalistinnen  Hollande  Francois  Frankreich  Getötete Journalisten  Mord  Zentralafrika  François Hollande  Gewalt  Georgien  Camille Lepage  Frankreich  Erklärung  Mord  Christian Putsch  Republik  Verbrechen
Spanische Politikerin auf offener Straße erschossen
Es ist wohl ein Rachedrama: In Spanien ist die Politikerin Isabel Carrasco auf offener Straße erschossen worden. Eine Mutter und ihre Tochter wurden festgenommen. Sie könnten persönliche Gründe haben.
Rajoy  Mariano  Mord  Spanien  (Dynastien)  Spanien  Rachedrama  Isabel Carrasco  Racheakt  Mariano Rajoy  León
Knochen stammen von vermisster Frau aus München
Nach dem Knochenfund in einem Wäldchen in München konnte nun das Opfer identifiziert werden: Es handelt sich um eine Frau, die vor 14 Monaten verschwand. Ihr Lebensgefährte steht unter Mordverdacht.
Mordprozesse  Totschlag  Skelettfunde  München  Mord  München  Polizei  Slowakei  Staatsanwaltschaft  Nymphenburg  Knochenfund  Mord
Anonymer Hinweis führt zu Knochenfund in Waldstück
Ein anonymer Brief hat die Münchner Polizei einen gruseligen Fund machen lassen: In einem Waldstück im Westen der Stadt wurden menschliche Knochen entdeckt. Spuren eines Gewaltverbrechens?
Totschlag  Skelettfunde  München  Mord  Fund  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Carsten Neubert  Knochenfund
Ein Klebeband verriet die „Bestie von Florenz“
Der Serientäter von Florenz, der mehrere Frauen missbraucht und eine getötet hat, wurde wohl gefasst. Die Polizei nahm einen Klempner fest. Er soll bereits gestanden haben: „Ich habe Mist gebaut.“
Festnahme  Serienmord  Sexualmörder  Prostituierte  Florenz  Klebeband  Polizei  Opfer  Klempner  Bestie  Prostitution  Mord  Florenz  Serie
Oscar Pistorius ist sein Anwesen los
Seit dem Tod von Reeva Steenkamp hat Oscar Pistorius sein Haus nicht mehr betreten. Nun wurde das Anwesen versteigert. Vor Gericht untermauerte derweil ein Experte die Argumentation des Angeklagten.
Mordprozesse  Südafrika  Pistorius  Oscar  Mord  Täter  Oscar Pistorius  Pretoria  Staatsanwaltschaft  Toilettentür  Ansie Louw  Mordthese  Beinprothesen  Reeva Steenkamp  Sprintstar  Mord  Beinstümpfen
Tragödie in Lichtenberg - Mörder war Polizei bekannt
Der Mörder von Diana K. und deren Sohn war bei der Polizei kein Unbekannter. Nach einer Trennung hatte er 2012 das Haus seiner Ex-Freundin in Brand gesetzt. Dafür saß er mehrere Jahre ein.
Selbstmord  Lichtenberg  Mörder  Lichtenberg  Polizei  Berlin  Leiche  Obduktionsbefund  Einbecker Straße  Brand  Friedrichsfelde
Angeklagter bestreitet Raubmord an Drogendealer
In Münster steht ein Mann vor Gericht, weil er einen befreundeten Drogendealer getötet haben soll. Zum Prozessbeginn bestreitet er die Vorwürfe und sagt, drei skrupellose Männer wären verantwortlich.
Greven  Drogen  Raubmörder  Drogendealer  Raubmord  Drogen  Drogendealer  Drogendealer  Staatsanwaltschaft  Leiche  Münster  Mord
Betrunkener tötet aus Versehen Familienvater
Auf dem Tänzelfest in Kaufbeuren geraten zwei Gruppen in Streit, bis die Fäuste fliegen. Ein Schlag trifft einen unbeteiligten Familienvater – und tötet ihn. Der Täter muss elf Jahre in Haft.
Volksfeste  Totschlag  Kaufbeuren  Schlägereien  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Fausthieb  Mord
Schüsse auf Immobilien-Milliardärin in Nizza
Hélène Pastor, eine der reichsten Frauen der Welt, besuchte ihren Sohn im Krankenhaus, als sich zwei Männer anschlichen und auf sie und ihr Auto schossen. Die Hintergründe der Tat liegen im Dunkeln.
Immobilien als Wertanlage  Monaco  Mord  Pastor  Internet  Nizza  Fürstentum Monaco  Immobiliendynastie  Anschlag  Attentat  Auto  Verbrechen
23-Jähriger soll Halbbruder erstochen haben
Er hatte Streit mit seinem Halbbruder, da griff der 23-Jährige zum Messer. Deshalb muss er sich seit Dienstag wegen Mordes vor dem Stuttgarter Landgericht verantworten.
Mordprozesse  Stuttgart  Mord  Staatsanwaltschaft  Halbbruder  Mord
Mutter wollte ihre Kinder aus Verzweiflung töten
Eine 39-jährige Frau wollte zunächst ihre drei Kinder und dann sich selbst töten. Doch die Mutter überlebte. Ein Abschiedsbrief könnte nun Aufschluss über die Gründe ihrer Tat geben.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Familientragödien  Steinfurt  Staatsanwaltschaft  Stefan Lechtape  Abschiedsbrief  Münster  Mord
Chemiker tötet zum zweiten Mal Lebensgefährtin
Weil sie sich von ihm trennen wollte, hat ein 64-Jähriger in Prien am Chiemsee seine Freundin erstochen. Schon in den 1990er-Jahren saß er lange im Gefängnis – wegen Mordes an seiner Frau.
Wiederholungstäter  Mordprozesse  Mord  Eifersucht  Chiemsee  Traunstein  Prien  Bayern  Mord  Chiemsee  Totschlag
Mutter wollte sich und ihre drei Kinder umbringen
Familientragödie in Steinfurt: Eine Frau versuchte sich und ihre drei Kinder durch Kohlenmonoxid zu vergiften. Die Kinder starben, die Frau überlebte. Jetzt wird sie wegen dreifachen Mordes angeklagt.
Mord an Kindern  Familientragödien  Steinfurt  Mord  Staatsanwaltschaft  Kohlenmonoxid  Steinfurt  Familientragödie  Kohlenmonoxidvergiftung  Mord
Rocker muss nach Rotlicht-Schießerei in Haft
Bei einem Streit unter rivalisierenden Rockergruppen in Neu-Ulm wird ein Mann erschossen. Es geht um einen Erotikpark, Drohungen und Stinkbombenanschläge. Jetzt muss der Schütze ins Gefängnis.
Totschlag  Rockerbanden  Schießereien  Neu-Ulm  Rotlichtmilieu  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Memmingen  Weihnachten  Rockergruppierung
„Ein Fragezeichen, ob Peggy vielleicht noch lebt“
Das Mordgeständnis von Ulvi K. habe er nicht glauben können, sagt einer der ermittelnden Kommissare nun. Die Suche nach Peggy Knobloch hatte viele Absonderlichkeiten – eine Spur führte auch in die Türkei.
Mord an Kindern  Knobloch  Peggy  Crolly-Hannelore  Peggy Knobloch  Mord  Türkei
„Jetzt bist du ein Engel und kannst fliegen“
Der 17 Jahre alte Hamburger Austauschschüler Diren D. wurde am Sonntag in Missoula im US-Bundesstaat Montana erschossen. In der Hansestadt schlossen sich rund 600 Menschen einem Trauermarsch an.
Austauschschüler  Totschlag  Schießereien  Montana (USA)  Notwehr  USA  Hamburg  Polizei  Missoula  Gastschüler  Leiche  Deutschland  Hamburg  Diren  Trauermarsch  Mord  USA  Thadenstraße
„Meine Frau möchte ihren Sohn sehen“
Austauschschüler Diren D. aus Hamburg wurde in Montana erschossen. Sein Vater ist nun in die USA gereist, um sein Kind abzuholen. Er erzählt, wie es der Familie geht und wo der Sohn beerdigt wird.
Austauschschüler  Totschlag  Schusswaffen  Montana (USA)  USA  Hamburg  Gastschüler  Amerika  Sankt Pauli  Hamburg  Diren  Montana  SC Teutonia 1910  Bodrum  Ankara  Fußball  USA  Türkei
Rätselhafter Mord nach 18 Jahren aufgeklärt
Fast 18 Jahre lang rätselte die Polizei, warum ein unbescholtener Bibliotheksmitarbeiter in Herrsching am Ammersee erschossen worden ist. Nun hat sich der Mörder gestellt – es war eine Verwechslung.
Mord  Psychisch kranke Straftäter  Bayern  Ammersee  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Herrsching  Ammersee  Mord
Braut kurz vor Hochzeit ermordet
Ein Kind hatte das Paar bereits, nun sollte die Hochzeit folgen. Doch dann wurde die Braut nackt und erwürgt in einem Fluss gefunden. Jetzt steht der Freund in Nürnberg-Fürth vor Gericht.
Totschlag  Nürnberg  Mord  Hochzeiten  Polizei  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Leiche  Mord
Waffennarr ist nicht der Mörder von der Isar
Als sich in München ein Mann umbrachte, fand die Polizei in seiner Wohnung ein Waffenarsenal. Es kam der Verdacht auf, er könne der Isar-Mörder sein. Doch ein DNA-Test bestätigte das nicht.
Totschlag  Messerstechereien  Totschlag  Totschläger  Isar (Fluss)  Waffennarr  München  Polizei  Glockenbachviertel  Softairwaffen  Gaspistolen  Mord
Schüsse auf 16-Jährigen – Rentner vor Gericht
Ein Rentner schießt nach einem Überfall auf die flüchtenden Räuber, ein 16-Jähriger stirbt. Nach langem juristischen Hin und Her steht der 80-Jährige nun vor Gericht. War es Notwehr oder Totschlag?
Stade  Einbrecher  Notwehr  Tötungsdelikte  Stade  Staatsanwaltschaft  Sittensen Niedersachsen  Jugendliche
Mann gesteht, Gattin im Schlaf erschlagen zu haben
Ein Mann in Werl bei Dortmund hat der Polizei gestanden, seine Frau im Schlaf erschlagen zu haben. Eine Obduktion bestätigt die Aussagen des 63 Jahre alten Mannes. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen.
Geständnis  Ehemann als Täter  Ehefrauen  Mord  Werl  Ehemänner  Polizei  Arnsberg  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Schlaf  Werl  Obduktion  Mord  Dortmund
Polizei überprüft neue Spur zum Isar-Mord
Die Münchner Polizei prüft nach dem Tod eines Waffennarren einen Zusammenhang zum Isar-Mord. In seiner Wohnung fand die Polizei ein Arsenal an Waffen. Doch noch sei der DNA-Abgleich reine Routine.
DNA-Analysen  Fahndung  Isar (Fluss)  Mord  München  Polizei  Waffennarren  Softairwaffen  Mord
Sieben tote Babys in Pappkartons gefunden
Eine Frau im US-Staat Utah hat offenbar über zehn Jahre hinweg sieben ihrer Babys getötet und in Pappkartons in der Garage gelagert. Die 39-Jährige wurde von ihrem Ex-Mann der Polizei ausgeliefert.
Mord an Kindern  Utah  Polizei  Utah  Behältnissen  Leiche  Säuglingsleichen  USA  Pappkarton
Kommt der Doppelmörder von Gütersloh frei?
Ein 28-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft, weil er an Weihnachten ein Geschwisterpaar aus Gütersloh getötet haben soll. Sein Verteidiger lässt prüfen, ob sein Mandant aus der U-Haft freikommt.
Mordprozesse  Gütersloh  Mord  Mörder  Mord  Totschlag  Heiligabend  Polizei  Staatsanwaltschaft  Christoph Mackel  Gütersloh  Bielefeld  Doppelmord  Weihnachten  Erklärung  Mord  Haftprüfung
600 Menschen trauern um erschossenen Rocker
Der in Nieder-Eschbach erschossene 29-Jährige wurde am Mittwoch im Beisein von rund 600 Menschen beigesetzt. Derweil ist das Motiv des Täters immer noch unklar.
Nieder-Eschbach (Frankfurt)  Mord  Hessen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hauptfriedhof  Körperverletzung  Deutschland  MC Gremium
Satanist identifizierte sich mit Harry-Potter-Hexe
Angetrieben von dunklen Gewaltfantasien sollen zwei junge Männer einen Taxifahrer mit 42 Beilhieben ermordet haben. Einer der beiden identifizierte sich offenbar mit einer Hexe aus „Harry Potter“.
Taxifahrermord  Hexenglaube  Satanismus  Mord  Film  Staatsanwaltschaft  Rottenburger  Tübingen  Beilhieben  Gewalt  Harry Potter  Satanist  Helena Bonham Carter  Mord
Fondsmanager leidet laut Gutachten unter Gotteswahn
Ein Gutachten soll den mutmaßlichen Banker-Mörder als „nicht akut gefährlich“ eingestuft haben – doch er spreche sich „gottähnliche Fähigkeiten“ zu. Die Bank Frick hat neue Details veröffentlicht.
Liechtenstein  Banken  Wirtschaft  Mord  Totschlag  Mordanschläge  Geisteskrankheit  Geistesverfassung  Kameraaufnahmen  Fondsmanager  Gotteswahn  Jürgen Hermann  Liechtenstein  Jürgen Frick  Bank
Statt Selbstmord heißt es nun „Catch me if you can“
Der Fall wird immer mysteriöser: Ein Ex-Fondsmanager soll den Chef einer bekannten Bank in der Tiefgarage erschossen und sich dann selbst umgebracht haben. Doch nun ist eine Botschaft aufgetaucht.
Maass-Stephan  Liechtenstein  Banken  Mord  Totschlag  Mordanschläge  Wirtschaft  Polizei  Jürgen Hermann  Liechtenstein  Jürgen Frick  Bank
Ex-Fondsmanager soll Bankchef erschossen haben
Drama in Liechtenstein: Ein geschasster Fondsmanager soll den Chef einer bekannten Bank erschossen haben – in der Tiefgarage. Der mutmaßliche Täter hat anschließend offenbar Selbstmord begangen.
Maass-Stephan  Wirtschaft  Liechtenstein  Banken  Mord  Totschlag  Mordanschläge  Balzer  Polizei  Fürstentum Liechtenstein  Jürgen Frick  Bank
Pförtner in Hessen getötet – Täter flüchtet nackt
Durch „massive stumpfe Gewalt“ ist ein 67-jähriger Pförtner im hessischen Herborn getötet worden. Die Polizei sucht nach dem mutmaßlichen Täter, der nackt die Flucht ergriff.
Totschlag  Herborn  Mord  Hessen  Polizei  Hessen  Gewalt  Nachtschicht  Herborn  Pförtner
14 Schüsse auf Rocker – Schütze handelte in „Raserei“
Mehr als 14 Schüsse sowie Tritte auf den am Boden Liegenden: Der Schütze aus der Frankfurter Hochhaussiedlung hat sein Opfer regelrecht hingerichtet. Sein genaues Motiv ist unklar.
Rockerbanden  Hochhäuser  Frankfurt a. M.  Tötungsdelikte  Hochhaussiedlung  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Frankfurt am Main Hessen  MC Gremium Fulda
1000 Menschen trauern um getötete Lisa Marie
Unter großer Anteilnahme ist die 18-jährige Lisa Marie beigesetzt worden. Sie war einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen. Deutliche Kritik wurde am Verhalten mancher Medien geäußert.
Trauer  Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Film  Polizei  Feuerwehr  Tornesch  Lisa Marie
„Grausamer kann man einen Menschen nicht töten“
Selbst der erfahrene Richter am Landgericht Hannover hat von derartiger Gewalt noch nie gehört. Für den Foltermord an seiner 23-jährigen Freundin wird ein 33-Jähriger zur Höchststrafe verurteilt.
Hannover  Mord  Gewalt  Entziehungseinrichtung  Mord  Hannover Niedersachsen
Wenn der Mörder im selben Haus wohnt
Bei Sandra Maischberger kamen Angehörige von Todesopfern innerfamiliärer Gewalttaten zu Wort. Sie berichteten Haarsträubendes und machten der Polizei schwere Vorwürfe. Ein Ex-Kommissar verblüffte.
Maischberger  Sandra  Talkshows  Mord  Häusliche Gewalt  Sandra Maischberger  Polizei  Gewalt  Peter Schnieder  Nicole Dill  Christian Renner  Mord
Rückführung von mehreren Kindern gestoppt
Mitte Dezember 2013 verblutete Yagmur, die zuvor in einer Pflegefamilie gelebt hatte, in der elterlichen Wohnung. Seit dem stoppten Behörden die Rückführung von drei Kindern in ihre Herkunftsfamilien.
Mord an Kindern  Jugendämter  Pflegekinder  Hamburg  Billstedt  Rückführung  Herkunftsfamilien
18-Jähriger soll elfjähriges Mädchen getötet haben
In einem Schuppen in Neu Wulmstorf bei Hamburg wurde die Leiche einer Elfjährigen entdeckt. Gegen einen 18-Jährigen, der aus dem familiären Umfeld des Mädchens stammt, erging Haftbefehl.
Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Neu Wulmstorf  Polizei  Harburg  Haftbefehl  Staatsanwaltschaft  Niedersachsen  Leiche  Hamburg  Mädchen  Wulmstorf
Ist Pistorius’ Erbrechen ein Zeichen der Unschuld?
Oscar Pistorius präsentiert sich vor Gericht als gebrochener Mann. Doch die Staatsanwaltschaft konnte Zweifel an der Darstellung wecken, er habe Reeva Steenkamp versehentlich erschossen.
Putsch-Christian  Südafrika  Pistorius  Oscar  Models  Mord  Prozesse  Schusswaffen  Oscar Pistorius  Pretoria  Film  Staatsanwaltschaft  Reeva Steenkamp  North Gauteng High Court  Mord
Prozess gegen Türsteher nach tödlicher Prügelei
Nach einer Schlägerei in einem Frankfurter Techno-Club ist ein Mann tot. Rund drei Jahre später wird nun der Prozess gegen drei Türsteher neu aufgerollt.
Totschlag  Körperverletzung  Frankfurt a. M.  Frankfurt  Türsteher
Mindert Fasten im Ramadan die Schuldfähigkeit?
Ein Sportschütze erschießt im Streit seinen Nachbarn. Er ist ein gläubiger Muslim und hat aufgrund des Fastenmonats Ramadan noch nichts gegessen. Bewahrt ihn das vor einer lebenslangen Haftstrafe?
Stuttgart  Fasten  Ramadan  Mord  Totschlag  Zurechnungsfähigkeit  Rottweil  Ramadan  Sportschütze
Spuren extremer Brutalität in Anwaltskanzleien
Neue Details der Mordserie in nordrhein-westfälischen Anwaltskanzleien mit drei Toten: Danach ging der 48-jährige Täter mit extremer Brutalität vor. Zudem plante der Mann, eine Pizzeria anzuzünden.
Düsseldorf  Mord  Rheinland  Niederrhein  Anwaltskanzleien  Messerklingen  Pizzeria  Düsseldorf  Mord  Mordserie
Mutige 22-Jährige rettet ihrer Mutter das Leben
Nach den Bluttaten in Düsseldorf lobt die Polizei den Mut der Menschen, die Schlimmeres verhindert haben: wie die Tochter, die ihre Mutter beschützte, oder der Kollege, der zwei Menschen rettete.
Düsseldorf  Mord  Zivilcourage  Anwaltsgehilfin  Polizei  Erkrath  Düsseldorf  Christoph Kumpa  Motivlage  Verbrechen
Drittes Todesopfer nach Attacke in Anwaltskanzleien
Bei den Bluttaten in zwei Anwaltskanzleien soll es sich um einen Rachefeldzug gehandelt haben. Einer der schwer verletzten Männer, ein 51-jähriger Rechtsanwalt, ist nun seinen Verletzungen erlegen.
Düsseldorf  Mord  Staatsanwalt Kumpa  Anwaltskanzleien  Erkrath  Pizzeria  Düsseldorf  Mord  Anwaltsbüro
Brutaler Mord - Angeklagter weist Schuld zurück
Wie im Rausch sticht ein Mörder auf sein Opfer ein. Am Ende verblutet eine junge Mutter vor den Augen ihrer zweijährigen Tochter. Nun arbeitet ein Gericht den Fall auf. Doch der mutmaßliche Täter beteuert, er sitze völlig zu Unrecht auf der Anklagebank.
Spielsucht  Raubmörder  Raubmord  Raub  Raubmörder  Raubmord  Staatsanwaltschaft  Tübingen  Mord  Mössingen
Tochter erdrosselt Mutter mit der Wäscheleine
Eine 40-jährige Frau hat in Unterhaching bei München ihre 70 Jahre alte Mutter mit der Wäscheleine erdrosselt. Danach lebte sie noch zwei Wochen neben der Leiche in der gemeinsamen Wohnung.
Familienangehörige als Täter  München  Mord  Unterhaching  Wäscheleine  München  Polizei  Unterhaching  Leiche  Mord
Polizei sucht Tatwaffe im Sarg des Opfers
Die Ermittler in Kaarst haben einen Sarg öffnen lassen, um nach der Tatwaffe zu suchen. Auf dem Rechner des Verdächtigen hatten sie einen Film entdeckt, in dem der Täter die Waffe im Sarg versteckt.
Lehrer  Korschenbroich  Lehrer  Mord  Särge  Matthias Ridder  Film  Polizei  Opfer  Korschenbroich  Bild-Zeitung  Leiche  Tatwaffe  Kaarst  Sarg  Düsseldorf
Missbraucht, geknebelt und ins Loch geworfen
In einem Garten in Essen wurde die Leiche der vermissten Madeleine W. entdeckt: Sie war unter zwei Betonschichten vergraben. Gegen den Stiefvater wird wegen Mordes und sexuellen Missbrauchs ermittelt.
Essen  Familientragödien  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Betonschichten  Betonschicht  Madeleine  Leiche  Gelsenkirchen  Mord  Stiefvater
Festnahme im mysteriösen Alpenmord-Fall
Die Polizei verfolgt eine neue Spur im rätselhaften Vierfach-Mord in Ostfrankreich im Herbst 2012. Sie hat einen 48-jährigen Franzosen verhaftet, den Zeugen auf dem Phantombild erkannt haben wollen.
Frankreich  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Vierfach-Mord  Ostfrankreich  Annecy  Phantombild  Großbritannien  Haute-Savoie  Frankreich  Vierfachmord  Industriespionage
DNA-Massentest im Mordfall Bögerl startet
Falsche Informanten, verschlampte Spuren: Bis heute konnte die Polizei im Mordfall Maria Bögerl nicht mal einen Verdächtigen präsentieren. Jetzt liegt die letzte Hoffnung in einem Massengentest.
Crolly-Hannelore  Baden-Württemberg  Bögerl  Maria (1956-2010)  Gentests  Gentests  Mord  Morde  Mörder  Polizei  Sparkassen  Mercedes  Polizei  Genspur  Neresheim  Mord  Maria Bögerl
Oscar Pistorius wird „vom Schmerz verzehrt“
Genau ein Jahr nach den tödlichen Schüssen auf seine Freundin Reeva Steenkamp meldet sich der des Mordes angeklagte Paralympics-Star Oscar Pistorius zu Wort. Der Prozess gegen ihn beginnt im März.
Putsch-Christian  Südafrika  Pistorius  Oscar  Mord  Olympische Spiele  Paralympics  Schießereien  Oscar Pistorius  Pretoria  Staatsanwaltschaft  Reeva Steenkamp  Mord  Südafrika  Michael Steenkamp  Verbrechen
Doppelmord von Gütersloh – Polizei nimmt Mann fest
Vor sieben Wochen erschütterte ein Doppelmord ganz Gütersloh. Ausgerechnet an Heiligabend wurde eine 74-Jährige und ihr kleiner Bruder erstochen. Jetzt gibt es eine erste Festnahme.
Festnahme  Weihnachten  Gütersloh  Weihnachten  Mord  Mörder  Heiligabend  Polizei  Staatsanwaltschaft  Weinflasche  Gütersloh  Doppelmord  DNA-Spur  Mord
Bayern will bei Mord und Totschlag bleiben
Landes-Justizminister Winfried Bausback widerspricht SPD-Bundesminister Heiko Maas, der die Strafrechtsreform zum Mord durchsetzen will. Das dürfe nicht lebenslange Freiheitsstrafen infrage stellen.
Maas  Heiko  Mordprozesse  Bausback  Winfried  CSU  Mord  Strafrecht  CSU  Winfried Bausback  Heiko Maas  Strafrechtsparagraf  SPD  Bayern  Mord  Freiheitsstrafe  Totschlag
Mann erstach Freundin und Tochter vor Explosion
Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Salzgitter waren am Freitag ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern tot aufgefunden worden. Jetzt steht fest: Der Vater tötete seine Familie zuvor.
Mord an Kindern  Messerstechereien  Salzgitter  Explosionen  Familientragödien  Salzgitter Niedersachsen  Staatsanwaltschaft  Wohnung  Explosion  Familiendrama
Verurteilte Schläger verhöhnen Opfer
Kein Anzeichen von Reue oder Mitgefühl: Im Internet tauchen von Fotos der Jugendlichen auf, die Jonny K. zu Tod geprügelt haben, die das Opfer und die Justiz herabwürdigen.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Mord  Totschlag  Internet  Opfer  Berlin  Deutschland  Jugendliche  Justiz
Mann ersticht Ehefrau vor den Augen seiner Kinder
In einer Kleinstadt bei Düsseldorf hat sich vor einer Grundschule ein Familiendrama ereignet. Ein Vater stach seine Ehefrau vor den eigenen Kindern nieder. Die 41-Jährige Frau erlag den Verletzungen.
Roehn-Tim  Familienangehörige als Täter  Düsseldorf  Mord  Tönisvorst  Staatsanwaltschaft  Tönisvorst  Düsseldorf  Mord  Auto
Münchner Polizei fasst Mörder der Lotto-Gewinnerin
Im Oktober wurde eine Münchner Witwe tot in ihrer Wohnung gefunden. Umgebracht. Sie hatte zuvor 100.000 Euro im Lotto gewonnen. Jetzt hat die Polizei den vermutlichen Täter gefasst – einen Bekannten.
Totschlag  Raubmord  München  Mord  Raub  München  Polizei  Markus Kraus  Staatsanwaltschaft  Inge Wittersheim  Corneliusstraße  Münchner Gärtnerplatz  Mord
Wettbüro-Mord - Polizei fasst siebten Verdächtigen
13 Rocker der Hells Angels stürmten am 10. Januar ein Reinickendorfer Wettbüro, um Tahir Ö. in einem Hinterzimmer zu erschießen. Nun hat die Berliner Polizei einen siebten Tatverdächtigen gefasst.
Rockerbanden  Berlin  Mord  Hell's Angels  Residenzstraße  Polizei  Berlin Rockermilieu  Wettbüro  Hinterzimmer  Reinickendorf  Anschlag  Kriminalität  Mord  Hells Angels
Baby in Tiefklühltruhe – Mutter verurteilt
Aus Verzweiflung und Überforderung versorgte eine Mutter nach der Geburt ihr Kind nicht. Als es starb, legte sie den Leichnam in eine Tiefkühltruhe. Nun sprach ein Flensburger Gericht das Urteil.
Kindstötung  Schleswig-Holstein  Flensburg  Flensburg  Tiefkühltruhe  Tiefklühltruhe
Harry Wörz ist selbst fernsehen zu riskant
Harry Wörz ist das bekannteste Justizopfer Deutschlands. Viereinhalb Jahre saß er hinter Gittern. Inzwischen wurde er rehabilitiert, doch sein Leben blieb ein Gefängnis. Nun wurde es verfilmt.
Roehn-Tim  Wörz  Harry  Gefängnisse  Justiz  Mord  Film  Stuttgart  Pforzheim  Deutschland  Harry Wörz  Justizopfer  Automatikmodus
Doppelmord aus Rache und verletztem Stolz?
In Neumarkt hat ein Mann seinen Schwager und seinen Schwiegervater umgebracht. Für die Verteidigung ist es Notwehr, für die Staatsanwaltschaft Doppelmord: Er habe an den Männern Rache nehmen wollen.
Totschlag  Neumarkt in der Oberpfalz  Mord  Rache  Rachemord  Notwehr  Neumarkt  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Doppelmord  Schwiegervater
Lebenslange Haftstrafe für Mord an Joggerin
Im Sommer 2013 fiel in einem Wald bei Lübeck eine junge Frau einer brutalen Messerattacke zum Opfer. Nun ist der 46-jährige Angeklagte wegen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden.
Lübeck  Norddeutschland  Tötungsdelikte  Lübeck  Schweriner Landgericht  Mord  Butterflymesser
Prozessauftakt im mysteriösen Todesfall auf Juist
Eine Saisonarbeiterin ist im Sommer 2013 gewaltsam am Strand von Juist getötet worden. Jetzt beginnt in Aurich der Prozess gegen einen 24-jährigen Verdächtigen aus Iserlohn wegen Totschlags.
Juist  Aurich  Mord  Feriengästen  Mindestfreiheitsstrafe  Iserlohn  Urlaubsidylle  Juist Niedersachsen  Totschlag  Aurich
„Wie kann man die Schreie eines Jungen ignorieren?“
In Italien werden drei Leichen in einem ausgebrannten Auto entdeckt - ein Dreijähriger, der Großvater und dessen Geliebte. Es handelt sich mutmaßlich um einen Mafia-Mord. Italien ist entsetzt.
Italienische Mafia  Mord  Italien  Kalabrien  Mafia-Vereinigung  Italien  Mafia-Mord  Leiche  Autowrack  Dreifachmord  Mord  Auto  Einjähriger
„Frauen waren ihm lästig, sie haben ihn genervt“
Seine Opfer hätten ein „unbeschreibliches Martyrium“ erlitten, sagte der Richter. Ein 33-Jähriger muss lebenslang in Haft, weil er zwei Frauen brutal vergewaltigte, zwei weitere ermordete er.
Konstanz  Mord  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Opfer  Körperverletzung  Vollstreckungsgericht  Mord  Landgericht Konstanz
Lehrer soll eigenen Cousin erschlagen haben
Weil ein 28-Jähriger seinen Cousin erschlagen haben soll, liegt ein Haftbefehl gegen ihn vor. Er bestreitet die Tat und schweigt zu den Vorwürfen. Die Polizei sucht nach der Tatwaffe und einem Motiv.
Lehrer  Totschlag  Versicherungen  Totschlag  Totschläger  Versicherungsarbeitnehmer  Düsseldorf  Lehrer  Totschläger  Polizei  Haftbefehl  Cousin  Versicherungsmitarbeiter  Tatwaffe  Landstraße  Kaarst  Neus  Viersen  Auto
In Kolumbien stirbt ein Fußballprofi im Kugelhagel
Seit Jahren gibt es immer wieder brutale Gewaltakte in Kolumbiens Fußball. Diesmal wurde Zweitligaprofi Ferley Reyes erschossen. Das berühmteste Opfer ist Andres Escobar, der 1994 ermordet wurde.
Fußball  Kolumbien  Mord  Escobar  Andres  Kolumbien Fußballnationalmannschaft  Fußballspieler  WM  Andres Escobar  Fußball  Luis Diaz Asprilla  Barranquilla  Ioan Lupescu  Kolumbien  Medellin  Attentat  Anschlag  Ferley Reye  Santa Marta  Mord  El Tiempo  USA
Mann ersticht zuerst seine Frau und dann sich selbst
In einer Wohnung in Leimen hat die Polizei zwei Leichen gefunden. Wie sich nun herausstellte handelte es sich um eine Beziehungstat – der 36-Jährige tötete erst seine Frau und dann sich selbst.
Familienangehörige als Täter  Mord  Leimen  Polizei  Mannheim  Leimen
Deutscher stirbt durch Handgranate im Auto
Nach einer Granaten-Explosion in einem BMW steht die Wiener Polizei vor einem Rätsel: Sie fand zwei Leichen – die eines Deutschen und die eines Österreichers. Die Todesursachen waren aber verschieden.
Österreich  Mord  Polizei  Gewebeteilen  Bulgarien  Leiche  Handgranate  Wien  BMW  Explosion  Mord  Auto  Österreich
„Es tut mir leid“ – Geständnis im Joggerin-Prozess
Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Joggerin hat der Angeklagte sein Schweigen gebrochen und sich für die Tat entschuldigt. Als Motiv gibt er eine ungewöhnliche Erklärung ab.
Lübeck  Norddeutschland  Tötungsdelikte  Lübeck  Schwerin  Körperverletzung  Erklärung  Mord
Sechs Leichen in Autos in Russland gefunden
Im Süden Russlands sind in vier Autos sechs Leichen mit Schusswunden gefunden worden. Als die Polizei zum Tatort kam, explodierte ein Sprengsatz. Die Behörden befürchten eine Fortsetzung des Terrors.
Russland  Terrorismus  Mord  Innenpolitik  Sotschi 2014  Polizei  Wolgograd  Leiche  Wladimir Putin  Auto  Russland  Olympische Winterspiele  Schusswunden  Sotschi  Attentat  Anschlag  London  Sowjetunion  Stawropol  Peking
Ex-Disco-Besitzer auf Weg ins Büro hingerichtet
Im Windfang eines Bürohauses in Frankfurt wird ein 50-Jähriger erschossen. Er war wohl auf dem Weg zur Arbeit – mutmaßlich war dies eine Wettfirma. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Frankfurt a. M.  Mord  Ärztehause  Polizei  Sachsenhausen  Leiche  Discothek  Windfang  Wettfirma  Frankfurt
15-Jähriger ersticht Großmutter am Silvestertag
Ein 15-Jähriger aus Neuruppin soll am Silvestertag seine Großmutter getötet haben. Der Jugendliche wurde auf der Flucht in einer Regionalbahn am Bahnhof Hennigsdorf gefasst.
Mord  Brandenburg  Neuruppin  Hennigsdorf  Staatsanwaltschaft  Berlin  Silvestertag  Neuruppin  Jugendliche  Bahnhof Hennigsdorf  Verbrechen
Verdächtiger Nachbar versteckt sich in Gartenlaube
Nach Hinweisen von Zeugen konnte die Polizei einen des Mordes verdächtigen Mann festnehmen: Er versteckte sich wochenlang in einer Kleingartenanlage. Der 33-Jährige soll seinen Nachbarn getötet haben.
Gärten  Kleingärten  Nachbarn  Rheine  Schrebergärten  Mord  Verdächtige  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Rheine  Kleingartenanlage  Leiche  Mord  Verbrechen
Müsli-Erbin brutal ermordet, Musikerfreund schuld?
Nedenia Post Dye, Müsli-Erbin und Millionärin, ist in ihrem Luxus-Spa in der Karibik erstochen worden. Die Polizei nahm einen Musiker in blutverschmierter Kleidung auf der Flucht fest. Ihr Liebhaber?
Karibik  Hotels  Mord  Morde  Müsli  Messerstechereien  Polizei  US-Dollar  Multimillionärin  Leiche  Post  Nedenia  Daily Mail  Luxus-Spa  Mord  Karibikinsel Roatán
DNA-Massentest letzte Hoffnung im Mordfall Bögerl
Der Mordfall Bögerl wird vermutlich als ungelöstes Verbrechen in die Geschichte eingehen. Fast vier Jahre nach dem Tod der Bankiersgattin steht die Soko vor der Auflösung – trotz 10.000 Hinweisen.
Entführung  Entführung  Mörder  Morde  Mörder  Mörder  Heidenheim an der Brenz  Neresheim  Heidenheim  Polizeipräsidium Ulm  Soko  Sparkassendirektor  Maria Bögerl  Verbrechen
Der Tod kam Heiligabend nach Gütersloh
Die Polizei hat im Doppelmord-Fall die Tatzeit eingegrenzt. Eine 77-Jährigen und ihr Bruder wurden am Heiligabend nach 15 Uhr in Gütersloh erstochen. Die Tatwaffe bleibt trotz Suche verschwunden.
Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Mord  Heiligabend  Polizei  Botanische Garten  Gütersloh  Stadtwald
„Pastor des Teufels“ stirbt in belgischem Gefängnis
Der Serienmörder Andras Pandy ist im Gefängnis gestorben. Als „Pastor des Teufels“ versetzte er ganz Belgien in Aufruhr. Er soll seine Familie getötet und die Leichen in Säurebädern aufgelöst haben.
Serienmord  Dutroux  Marc  Pandy  Agnes (Tochter)  Pandy  Andras  Polizei  Andras Pandy  Säurebädern  Leiche  Marc Dutroux  Serienmörder  Hexenprozes  Mord  Belgien  Brügge  Verbrechen  Strafvollzugsbehörden
Frau beauftragt Killer für Mord an Lebensgefährten
Es klingt wie ein Krimi: Eine Frau soll zwei Rocker damit beauftragt haben, ihren Lebensgefährten zu töten. Der hatte Geschäfte im Rotlichtmilieu gemacht. Die Männer brachen ihm die Wirbelsäule.
Auftragskiller  Auftragsmord  Prostituierte  Rockerbanden  Rotlichtmilieu  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Lebensgefährten  Mord  Coburg
Frau überlebt Tötungsversuch ihres Freundes
Ein Mann in Düsseldorf würgt seine Freundin und ruft die Polizei. Die Beamten finden die 24-Jährige leblos in der Wohnung, doch Sanitäter können sie wiederbeleben. Der Mann wird verhaftet.
Totschlag  Totschlag  Totschläger  Düsseldorf  Polizei  Tötungsversuch  Beziehungsdrama  Düsseldorf  Düsseldorf-Lörick
Urteil im Prozess um Londoner Soldatenmord
Die beiden Angeklagten sind von der Jury des Mordes für schuldig befunden worden. Über das Straßmaß wird noch ein Richter entscheiden. Die Männer hatten im Mai einen 25-jährigen Soldaten ermordet.
Terrorismus  Islamistischer Terrorismus  London  Mord  Großbritannien  Fleischerbeil  London Soldatenmord  Staatsanwaltschaft  Mordverfahren  Old Bailey  Mord  Mordvorwürfe  Terrorismus
Verdächtige stellen sich nach Mord an 19-Jährigem
Der Raubmord an einem 19-Jährigen scheint aufgeklärt. Zwei Männer stellten sich der Polizei und gaben die Tat zu. Einer von ihnen hatte ein auffälliges Indiz am Tatort hinterlassen – sein Handy.
Köln  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Jugendliche  Köln  Mord  Verbrechen
Was in der Welt stirbt, wenn Kinder Kinder töten
Simon Lelic hat einen Hang zu Geschichten, an denen man sich bloß die Finger verbrennen kann. In seinem neuen Thriller erzählt er von einem Zwölfjährigen, der eine Elfjährige missbraucht und ermordet.
Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Krekeler-Elmar  Krekeler killt (Kolumne)  Lelic  Simon  Venables  Jon  Bulger  James (Mord/1990-1993)  Kriminalfilme  Kriminalromane  Thriller  Simon Lelic  Jon Venable  Geschichte  Großbritannien  Liverpool  Daniel Blake  Robert Thompson  Jamie Bulger
Mordfall Peggy wird neu aufgerollt
2001 verschwand Peggy. Zwar ist ein geistig behinderter Mann als ihr Mörder verurteilt, doch es gab stets Zweifel an seiner Schuld. Jetzt hat ein Wiederaufnahmeantrag von Ulvis Verteidiger Erfolg.
Mord an Kindern  Knobloch  Peggy  Lichtenberg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Leiche  Strafverfahren  Gastwirtssohn  Mord  Wiederaufnahmeantrag
Lebenslange Haft für Mord an Boutique-Besitzerin
Es war ein Mord wie aus einem Vorabendkrimi: Direkt am glamourös-idyllischen Tegernsee wurde eine Boutique-Besitzerin erdrosselt. Nun ist die Täterin zu lebenslanger Haft verurteilt worden.
Tegernsee  Boutiquen  Mord  Bayern  Opfer  Staatsanwaltschaft  Tegernsee  Vorabendkrimi  Mord
Vater von ermordeter 16-Jähriger festgenommen
Eine 16-jährige Hessin wurde mit 40 Messerstichen getötet, ihre Leiche dann unter Kartons in einem Keller versteckt. Tatverdächtig ist ihr Vater – er wurde nun auf dem Weg zum Polizeirevier gefasst.
Mord an Kindern  Väter  Bad Homburg von der Höhe  Verdächtige  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Polizeirevier  Bad Homburg  Jugendliche
16-Jährige tot im Keller ihres Vaters gefunden
Familientragödie in Bad Homburg: Mehrere Tage wurde ein 16-jähriges Mädchen vermisst, dann wurde sie im Keller ihres Vaters entdeckt. Die Leiche lag unter Kartons und Verpackungen.
Mord an Kindern  Familienangehörige als Täter  Bad Homburg von der Höhe  Staatsanwaltschaft  Keller  Leiche  Bad Homburg  Jugendliche
Ärztin gibt Ausgang - Mutter mit Schere erstochen
Eine Ärztin soll einem psychisch Kranken das Verlassen einer Klinik in Geesthacht erlaubt haben. Kurz darauf hatte er im Wahn seine Mutter mit einer Schere erstochen. Nun steht die Ärztin vor Gericht.
Ärzte  Psychische Erkrankungen  Schleswig-Holstein  Tötungsdelikte  Geesthacht  Altenburg  Lübecker Landgericht  Hamburg  Psychiatrie  Geesthacht
Er kündigte den Mord an der Mutter an und tat es
Am Montag steht eine Ärztin vor Gericht, die einen psychisch Kranken aus der Klinik entlassen hatte. Babak M. sagte, dass er seine Mutter umbringen wolle. Als er das Krankenhaus verließ, geschah es.
Hinrichs-Per  Mord  Psychiatrie  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Geschichte  Psychiatrie  Geesthacht  Kunst  Amtsgericht Lübeck  Mord  Gustl Mollath
Kommissar will Opfer auf Verlangen zertrennt haben
Sie verabredeten sich im Internet, dann wurde der 59-Jährige aus Hannover erstochen, zertrennt und vergraben: Im Erzgebirge ist das Erschrecken groß über einen LKA-Beamten, der zum Mörder wurde.
Sachsen  Mord auf Bestellung  Erzgebirge  Mord  Totschlag  Hannover  Polizei  Internet  DNN  Erzgebirge  Reichenau Osterzgebirge  Mord  Absperrbänder
Mordverdächtiger nach Flucht am Airport verhaftet
Ein 33-jähriger Vater aus Köln wird verdächtigt, seine Frau ermordet zu haben. Mit den beiden Kindern flüchtet er in die Türkei. Jetzt kehrt er zurück - und wird noch am Flughafen verhaftet.
Köln  Mord  Ausländer als Täter  Angehörige  Staatsanwaltschaft  Bonn  Flughafen  Deutschland  Köln  Türkei  Mordverdächtiger
Mann erschießt Ehefrau und flüchtet mit Kindern
Ein 33-jähriger Mann aus Köln soll seine Frau erschossen, an den Rhein geschleppt und dort liegen gelassen haben. Dann flüchtete er wohl mit den zwei gemeinsamen Kindern in die Türkei.
Familienangehörige als Täter  Köln  Mord  Niehler Rheinufer  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Köln  Türkei  Schiffsfahrer
Drei Kinder getötet – 14 Jahre Haft für Mutter
Weil ihr Partner sie verlassen hat, tötet eine Mutter ihre Baby-Zwillinge und ihre sechs Jahre alte Tochter. Sie nennt sich selbst „Todesengel“ und sagt, sie habe nur das Beste für die Kinder gewollt.
Mord an Kindern  Freising  Familienangehörige als Täter  Totschlag  Mord  Bayern  Anna-Lea  Freising  Landgericht Landshut  Steuerungsfähigkeit
Sieben Mitarbeiter einer Hilfsorganisation getötet
Bei einem Überfall auf Mitarbeiter der französischen Hilfsorganisation Acted sind insgesamt sieben Menschen getötet worden. Ein weiterer Aufbauhelfer sei zudem verletzt worden.
Karzai  Hamid  Afghanistan  Mord  Innenpolitik  Polizei  Kabul  Konflikt  Washington  Afghanistan  Karsai  Acted  Militär  USA
Prostituierte tötet Freier und muss in Psychiatrie
Eine Prostituierte, die einen 71-jährigen Freier mit fast 170 Messerstichen tötete, muss in eine geschlossene Psychiatrie. Sie leidet an einer Psychose, die wahrscheinlich aus ihrer Kindheit stammt.
Prostituierte  Düsseldorf  Mord  Totschlag  Messerstichen  Pflegefamilien  Psychiatrie  Düsseldorf  Prostitution  Mord
Frau wegen Mordes mit Spätzlespresse vor Gericht
Die feine schwäbische Art ist das sicher nicht: Eine Frau soll ihren Mann mit einer Spätzlespresse ermordet haben. Ihr Fall kam jetzt vor Gericht.
Familienangehörige als Täter  Weinstadt  Mord  Totschlag  Weinstadt  Staatsanwaltschaft  Mord
Schüler, 14, vergewaltigt und ermordet Lehrerin
Ein 14-Jähriger soll im US-Staat Massachusetts seine Lehrerin mit einem „Gegenstand“ vergewaltigt und mit einem Teppichmesser erstochen haben. Die Leiche ließ er in einem Gebiet nahe der Schule.
Massachusetts  USA  Vergewaltigung  Mord  Colleen Ritzer  Philip Chism  Leiche  Mord  Massachusett  USA  Teppichmesser  LA Times
Hausdurchsuchung nach neuem Verdacht im Fall Peggy
Zwölf Jahre nach dem Verschwinden von Peggy in Franken ist nun ein Haus in Sachsen-Anhalt durchsucht worden. Offenbar wohnen dort die Eltern eines Mannes, der wegen Kindesmissbrauchs in Haft ist.
Mord an Kindern  Knobloch  Peggy  Polizei  Staatsanwaltschaft  Oberfranken  Bayreuth  Antenne Bayern  Nordhalben  Franke
Staatsanwalt erwägt Wiederaufnahme im Fall Peggy
In den Fall Peggy kommt Bewegung: Die Staatsanwaltschaft Bayreuth hält eine Wiederaufnahme für möglich. Es gab stets Zweifel an der Schuld des verurteilten Mörders. Nun muss das Gericht entscheiden.
Mord an Kindern  Knobloch  Peggy  K.  Ulvi (Straftäter)  Bayern  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Nordhalben  Herbert Potzel  Wiederaufnahme  Wiederaufnahmeantrag
Urteil gegen Ex-Terroristin Becker rechtskräftig
Der Bundesgerichtshof hat das Urteil gegen Verena Becker bestätigt: vier Jahre Haft wegen Beihilfe zum Buback-Mord. Ins Gefängnis muss die 59-jährige Ex-Terroristin trotzdem nicht.
Becker  Verena  Bundesgerichtshof (BGH)  Buback  Siegfried  Mord  Verena Becker  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  OLG Stuttgart  Attentat  RAF  Mord  Siegfried Buback
Erstochene 14-Jährige kannte Täter aus dem Internet
Die 14 Jahre alte Alyssa B. aus Brandenburg chattete regelmäßig mit einem sechs Jahre älteren Mann. Ihre Eltern wollten den Kontakt unterbinden. Stach der 20-Jährige deshalb nun bei einem Treffen zu?
Mord an Kindern  Eifersucht  Internet  Polizei  Staatsanwaltschaft  Eichwalde  Cottbus  Jugendliche  Brandenburg
Google Earth veröffentlicht Bild eines toten Jungen
Jose Barrera traute seinen Augen kaum: Auf Google Earth ist ein Satellitenfoto zu sehen, auf dem die Leiche seines vor Jahren ermordeten Sohnes zu erkennen ist. Der 14-Jährige wurde erschossen.
Mord an Kindern  Google  Google Streetview  Kevin Barrera  Google Earth  Leiche  Mord  Jose Barrera
Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft für Onkel
Ein Mann missbraucht seine beide Nichten über Jahre hinweg. Er gibt ihnen K.o.-Tropfen, bis die Sechsjährige qualvoll stirbt. Das alles filmt er. Auch sein Anwalt ist schockiert.
Mord an Kindern  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  K.o.-Tropfen  Robin Faßbender  Staatsanwaltschaft  Mörsbach  Missbrauch  Mord  Landgericht Bonn
Ehemann soll Frau mit Axt erschlagen haben
Familientragödie in Bochum: Ein Mann soll seine 50-jährige Ehefrau mit einer Axt erschlagen haben. Die Polizei fand die Leiche und die mutmaßliche Tatwaffe in der gemeinsamen Wohnung.
Familienangehörige als Täter  Bochum  Mord  Polizei  Bochum  Leiche  Axt
Mann erschießt Frau und sich selbst in Krankenhaus
Ein österreichischer Rentner hat im Krankenhaus von Linz erst seine Frau, dann sich selbst erschossen. Die genauen Umstände sind noch unklar. Die Frau war seit einer Woche in Behandlung.
Sterbehilfe  Selbstmord  Krankenhäuser  Mord  Österreich  Polizei  Linz  Abschiedsbrief  Oberösterreich  Österreich
Ministerin will NS-Paragrafen überarbeiten
Mord und Totschlag: Schleswig-Holsteins Justizministerin Anke Spoorendonk (SSW) will den Wortlaut von Paragrafen aus der NS-Zeit bereinigen. Sie plant eine entsprechende Bundesratsinitiative.
Nationalsozialismus  Spoorendonk  Anke  Strafgesetzbuch (StGB)  Mörder  Wortlaut  Anke Spoorendonk  Tätertyp  Mordmerkmalen  Gesamtreform  Mord  Totschlag
16-jähriger Palästinenser ersticht Israeli im Bus
In einem Bus im Norden Israels hat ein junger Palästinenser mehrmals auf einen israelischen Soldaten eingestochen. Angeblich handelte es sich um eine Protesttat. Der Soldat starb im Krankenhaus.
Mord  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Südjerusalem  Messerangriff  Mickey Rosenfeld  Palästinenser  Jugendliche  Dschenin  Westjordanland  Norden Israel
Das Böse verhält sich eigentlich ganz normal
Nennt sie nie Profiler: Joachim Käppner schreibt eine Geschichte jener Ermittler, die der NSU auf die Spur kamen und ganz anders arbeiten als ihre Kollegen im Kino – der operativen Fallanalytiker.
Krekeler-Elmar  Gennat  Ernst  Käppner  Joachim  Profiler  Sachbücher  Serienmord  Film  Berlin  Fallanalytiker  Alexander Horn  Düsseldorf  Stockholm  Peter Kürten  Joachim Käppner  Reichspolizei  Ernst Gennat  Geschichte  Deutschland  Sebastian Bergman  FBI  Profiler  Täterprofil  Fallanalyse  NSU
Mann erschießt Mitglieder iranischer Indie-Band
Ein Musiker hat in New York zwei Mitglieder der iranischen Indie-Band The Yellow Dogs und einen Sänger ermordet. Dann tötete er sich. Die Band hatte Teheran aus Angst um ihre Sicherheit verlassen.
Filmfestspiele  New York City  Indie-Rock  Mord  Musiker  Iran  Film  Polizei  New York  Yellow Dog  Teheran  Cannes  Indie-Band  Untergrundszene  USA
Kaiser, Hausfrauen und Spione töten gern mit Gift
Ob Päpste, Kalifen oder Diktatoren: Giftmorde hatten schon immer Konjunktur. Vor allem Geheimdienste haben sich auf toxische Todesfälle spezialisiert, weil sie viele Fragen offen lassen.
Seewald-Berthold  Giftbeibringung  Gifte  Giftmischer  Giftmord  Giftmörder  Geheimdienst  Gift  London  Josef Stalin  Toxikologie  Alexandre Cabanel
Mord an Joggerin – Partnerin hält zu Angeklagtem
Er soll ein furchtbares Verbrechen begangen haben. Ihm wird Mord an einer jungen Joggerin aus Lübeck vorgeworfen. Doch die Verlobte des Angeklagten schilderte ihn als häuslich und liebevollen Vater.
Lübeck  Mord  Lübeck  Mord  Verbrechen
Mehr als 30 Tote bei Überfall auf Hochzeitsfeier
Bei einem Angriff auf eine Hochzeitsgesellschaft in Nigeria sind mehr als 30 Menschen ermordet worden. Die Gruppe befand sich auf der Heimfahrt von der Trauung. Der Bräutigam soll auch tot sein.
Sekten  Islamisten  Terroranschläge  Nigeria  Innenpolitik  Mord  Nigeria  Anschlag  Hochzeitsgesellschaft  Militär
Mann erschießt fünf Menschen und sich selbst
Ein 27-Jähriger hat in Greenwood County (US-Staat South Carolina) offenbar fünf Menschen als Geiseln genommen und später erschossen, bevor er sich selbst tötete. Zwei der Opfer waren Kinder.
Mord an Kindern  Geiselnahme  South Carolina  USA  Polizei  Opfer  Leiche  Spezialkommando  USA
Mutter tötet Baby nach Entlassung aus Psychiatrie
Zwei Monate alt war das Baby, als die Mutter es brutal erstach. Zuvor war die Frau aus der Psychiatrie entlassen worden. Nun steht sie in München vor Gericht. Noch ist unklar, ob sie schuldfähig ist.
Babymorde  München  München  Staatsanwaltschaft  Islam  Deutschland  Psychiatrie  Mord
Maschsee-Mörder zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Der 25-jährige Angeklagte hat nach Überzeugung der Richter eine Prostituierte erstochen, zerstückelt und in den Maschsee geworfen. Sie hatte sich über seine rechtsradikalen Ansichten lustig gemacht.
Prostituierte  Totschlag  Hannover  Maschsee  Staatsanwaltschaft  Prostitution  Mord  Drogenkranke  Hannover Niedersachsen
23-Jähriger ersticht Ex-Freundin mit Deko-Schwert
Zur Tatzeit seien bei ihm „Alle Lichter ausgegangen“: Ein 23-Jähriger hat in seine Ex-Freundin mit einem Deko-Schwert getötet. Das gab der Mann zum Prozessauftakt vor dem Schwurgericht in Siegen zu.
Schwurgerichte  Siegen  Prozesse  Tötungsdelikte  Polizei
Was hat der Bärtige mit dem Alpenmord zu tun?
Der rätselhafte Vierfachmord in den Alpen beschäftigt seit 2012 die französische und britische Polizei. Jetzt soll ein neues Phantombild die Ermittlungen vorantreiben. Es geht um einen Motorradfahrer.
Frankreich  Mord  Polizei  Chevaline  BBC  Motorradfahrer  Vierfachmord  Eric Maillaud  Ostfrankreich  Erbschaftsstreit  Annecy  Phantombild  Großbritannien  Frankreich  Mord
Charles Manson, „auch bekannt als Jesus Christus“
Sektenführer, Jahrhundertverbrecher, der kaum lesen und schreiben konnte: Ein Buch erklärt, wie Charles Manson seine Jünger um sich scharte und sie zum Mord an Sharon Tate verführte.
Washington (Bundesstaat)  Graw-Ansgar  Manson  Charles  Tate  Sharon  Serienmord  Sharon Tate  Death Valley  Supreme-Court-Entscheidung  Inyo County  Bezirksgefängnis  Ergebenheit  Verbrechen  Autodiebstahl  Charles Manson  Kalifornien  Jahrhundertverbrecher  Jesus Christus  Mord
Verdächtiger in Moskauer Mordfall festgenommen
Tausende Moskauer hatten nach dem Mord an einem jungen Mann bei fremdenfeindlichen Unruhen randaliert. Nun hat die Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst – der Aserbaidschaner habe bereits gestanden.
Rassismus  Moskau  Russland  Ausländerdiskriminierung  Unruhen  Mord  Fremdenfeindlichkeit  Innenpolitik  Birjulowo  Polizei  Muslime  Kolomna  Aserbaidschaner  Gewalt  Zentralasien  Jugendliche  Moskau  Mord  Russland
Eine tapfere junge Frau, die ihre Gefühle zeigt
Vor einem Jahr starb Jonny K. nach einer Prügelattacke auf dem Alexanderplatz. Inzwischen ist er zu einem Symbol für den Kampf gegen Gewalt geworden. Die treibende Kraft dahinter ist seine Schwester.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mielke  Michael  Mord  CDU  Alexanderplatz  Ruhleben  Gewalt  Handabdruck  Berlin  Jugendliche  Trauerstätte
„Brautverbrennung ist die beliebteste Methode“
Jede Stunde stirbt in Indien eine Frau, in Brand gesteckt von gierigen Ehemännern. Sie verlangen als Mitgift Fernseher, Motorrad, iPad. Liefern die Schwiegereltern nicht, muss die Frau sterben.
Muehlmann-Sophie  Singapur  Mord  Totschlag  Diskriminierung von Frauen  Indien  Mitgift  Polizei  Aisha Saeed  Shashi Bala  Mitgift  Indien  Mord  Aussteuer  Bangladesch
Frau ersticht Kinder des Lebensgefährten im Schlaf
Eine Dortmunderin muss lebenslang ins Gefängnis, weil sie die drei Kinder ihres Lebensgefährten getötet hat. Sie betäubte sie mit Schlafmittel, erstach sie und legte ein Feuer in dem Mehrfamilienhaus.
Dortmund  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Familientragödien  Lebensgefährten  Schlafmittel  Mordversuch  Mord
Gedenkplatte für den totgeprügelten Jonny K.
Jonny K. ist nur 20 Jahre alt geworden. Vor genau einem Jahr wurde der junge Mann nahe dem Berliner Alexanderplatz ohne Anlass totgeprügelt. Eine Gedenkplatte soll die Erinnerung wachhalten.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Mord  Roland Weber  Berlin Alexanderplatz  Metalltafel  Gewalt  Gedenkplatte  Gewaltexzes
Frankreich ist voller Wut auf Fionas Mutter
Monatelang galt ein französisches Mädchen als verschwunden. Mutter und Stiefvater warben um Hilfe und Mitleid. Nun ist klar: Die Eltern haben die Fünfjährige umgebracht. Und das ganze Land ist wütend.
Paris  Lehnartz-Sascha  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Polizei  Fiona  Leiche  Cécile  Mädchen  Berkane Markouf  Frankreich
Opfer berichtet vom Mord an seinem Bruder
Kurz vor Weihnachten starb ein 22-Jähriger bei einer Auseinandersetzung zweier Banden in Esslingen. Sein Bruder musste das Blutbad mit ansehen. Mit Personenschutz sagte er nun vor Gericht aus.
Rockerbanden  Mord  Personenschutz  Esslingen  Staatsanwaltschaft  Red Legion  Ergänzungsrichter  Weihnachten  Stuttgarter Landgericht  Mord  Rockermord  Jacket
Anwalt ersticht Ehefrau wegen „Lebenskrise“
Anwälte sieht man vor Gericht meist in Robe. In München sitzt nun einer auf der Anklagebank: Der Vater von vier Kindern soll seine Frau mit zahlreichen Messerstichen grausam umgebracht haben.
Familienangehörige als Täter  Mord  Eifersucht  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lebenskrise  Schäftlarn  Gewalt  Mord
Mörderische Abrechnung in Marseille
Frankreichs zweitgrößte Stadt wird von einer Mordserie erschüttert, die bisher 15 Opfer forderte. Die Bewohner aber fürchten weniger um ihr Leben – sie haben Angst um ihren guten Ruf.
Marseille  Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Frankreich  Frankreich  (Dynastien)  Bandenkriminalität  Bandenkriminalität  Mord  Polizei  Gewalt  Norman Foster  Front National  Verbrechen  PHOTO  Bandenmilieu  Adrien Anigo  Anschlag  José Anigo  Kriminalität  Olympique Marseille  Frankreich
Frau gesteht - „Immer wieder auf ihn eingestochen“
Monatelang herrschte in einer Beziehung in Augsburg Streit. Schließlich stach die Frau ihren Freund im Badezimmer mit 40 Stichen nieder. Das hat sie gestanden - doch das Gericht glaubt ihr nicht.
Totschlag  Eifersucht  Bayern  Täter aus der Familie  Königsbrunn  Staatsanwaltschaft  Augsburg  Mord  Panikreaktion
30-Jähriger tötet Mutter im Streit mit Machete
Ein vermutlich psychisch kranker Mann hat im Streit seine eigene Mutter mit einer Machete erschlagen. Der 30-Jährige kam wegen seiner Erkrankung in eine Klinik, die Mutter verstarb noch am Tatort.
Dortmund  Familientragödien  Täter aus der Familie  Mord  Totschlag  Streit  Machete  Dortmund
War Alois H. ein gesuchter Frauen-Killer?
Im Fall des toten Wilderers von Annaberg laufen die Ermittlungen weiter, Spuren nähren einen ungeheuren Verdacht: Alois H. war womöglich auch in Prostituierten-Morde verwickelt.
Mord  Mitic-Pigorsch-Katja  Österreich  Jagd  Wilderei  Polizei  Waidmann  Wilderer  Auto-Kennzeichen  Annaberg
Tochter glaubt nicht, dass Vater auf Mutter schoss
Die Tochter gibt bereitwillig Auskunft. Der Sohn sagt nichts. Und der Anwalt fordert die Freilassung des Angeklagten, der seine 25 Jahre jüngere Frau mit einer Schrotflinte erschossen haben soll.
Familientragödien  Mord  Mord  Mord  Totschlag  Halle (Westfalen)  Polizei  Schrotflinte  Leiche  Mord
Mann erschoss Frau vor den Augen der Polizei
Ein halbes Jahr nach einem tödlichen Familiendrama in Recklinghausen steht ein 52-Jähriger Familienvater vor Gericht. Zum Prozessauftakt schilderte der Angeklagte die Geschehnisse aus seiner Sicht.
Totschlag  Totschlag  Schießereien  Recklinghausen  Familientragödien  Angehörige  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bochumer Schwurgericht  Totschlag  Familiendrama  Recklinghausen
Frau wollte Ehemann von hinten erstechen
Eine Verkäuferin hat Schulden. Ihr Mann weiß nichts davon und soll sterben, damit sie die Lebensversicherung kassieren kann. Die Tatwaffe steckt sie in den Geschirrspüler. Der Mann überlebt.
Mord  Versuchter Mord  Lebensversicherung  Versuchte Mordanschläge  Angehörige  Mord  Walter Leupold  Bayern  Mordversuch  Geschirrspüler
Dutrouxs Ex bietet Opfern 20 Euro Entschädigung an
Die Mittäterin des belgischen Mörders Marc Dutroux will die Familien ihrer Opfer entschädigen – mit 20 Euro monatlich. Das Paar hatte sechs Mädchen entführt, zwei ließ Michelle Martin verhungern.
Dutroux  Marc  Kindermörder  Belgien  Mörder  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Gerichtshof Arlon  Auflagen  Komplizin  Nonnenkloster  Marc Dutroux  Kindermörder  Michelle Martin
39-Jähriger soll Frau im Bett erschlagen haben
Vor neun Jahren wurde eine junge Frau tot in ihrem Bett gefunden. Sie hatte schwere Verletzungen im Gesicht und am Kopf. Ein Familienvater ist wegen Mordes angeklagt und steht nun vor Gericht.
Düsseldorf  Mord  Mord  Mord  Beziehungsstres  Düsseldorf  Mord
Esslingen - Elf Rocker vor Gericht
Blutige Fehden rivalisierender Rockergruppen eskalieren immer wieder. In Esslingen wurde kurz vor Weihnachten ein 22-Jähriger getötet. Jetzt wird der Fall unter verschärften Sicherheitsbedingungen vor Gericht verhandelt.
Rockerbanden  Landgerichte  Esslingen am Neckar  Mord  Esslingen  Mord
Mörder von Kleinkind muss lebenslang in Haft
Diese Tat schockte Amerika: Bei einem Überfall hatte ein heute 18-Jähriger einen Jungen ermordet, der im Kinderwagen lag. Der Todesstrafe entkam der Täter wohl nur, weil er damals minderjährig war.
Mord an Kindern  Georgia  Urteile  Lebenslange Freiheitsstrafe  USA  Amerika  Atlanta  Mord  USA
Denkmal für toten Dominik Brunner eingeweiht
Vier Jahre ist es her, dass der Münchner Dominik Brunner totgeschlagen wurde, als er mehrere Kinder vor zwei Angreifern beschützen wollte. Nun wurde am S-Bahnhof Solln ein Mahnmal eingeweiht.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  Solln (München)  Mahnmale  Denkmäler  München  Mord  Spaenle  Ludwig  Hoeneß  Uli  Zivilcourage  München  Zivilcourage  S-Bahnhof  Dominik Brunner  Mahnmal  Geschäftsmanne  Solln  Uli Hoeneß
Strohballen-Mörder in Amsterdam festgenommen
Nach vierwöchiger Flucht ist der bayerische Strohballen-Mörder freiwillig nach Europa zurückgekehrt. Bei seiner Ankunft aus Brasilien wurde er am Flughafen in Amsterdam von Polizisten festgenommen.
Amsterdam  Brasilien  Mörder  Bayern  Flucht  Staatsanwaltschaft  Niederbayern  Flughafen  Brasilien  Europa  Amsterdam
Mann schnitt Ex-Freundin im Schlaf die Kehle durch
Er brach in die Wohnung seiner Ex-Freundin ein, als sie und ihr neuer Partner schliefen - und stach mit einem Messer auf sie ein. Nun wurde der Mann in Passau zu lebenslanger Haft verurteilt.
Mord  Eifersucht  Bayern  Passau  Niederbayern  Nebenbuhler  Mord  Eifersuchtsdrama
Ehefrau soll Mann per Kopfschuss getötet haben
Als sich ihr Ehemann trennen wollte, soll sie ihm mit der Schrotflinte in den Kopf geschossen und seinen Tod als Suizid getarnt haben. Nun steht die Frau in Amberg wegen Mordes vor Gericht.
Familienangehörige als Täter  Amberg  Mord  Bayern  Polizei  Staatsanwaltschaft  Fuhrunternehmer  Kopfschus  Pfreimd  Habsucht  Amberg  Mord  Alleinerbin
21-Jähriger stirbt nach Prügelattacke in Rosenheim
Tödliche Attacke beim Rosenheimer Herbstfest: Ohne vorhergehenden Streit ist ein 21-Jähriger angegriffen worden und kurz darauf im Krankenhaus gestorben. Die Polizei hat einen Verdächtigen verhaftet.
Totschlag  Rosenheim  Körperverletzung  Bayern  Körperverletzung mit Todesfolge  Polizei  Staatsanwaltschaft  Rosenheim  Herbstfest  Verbrechen
Opa überredet Enkel zu Mord an Oma
„Es war mir unmöglich, Nein zu sagen“: Ein 18-Jähriger hat seine Großmutter mit Axt und Messer getötet – weil sein Großvater ihn drängte. Der verschwand während der Tat auf ein Klassentreffen.
Familienangehörige als Täter  Mord  Österreich  Landesgerichts Ried  Staatsanwaltschaft  Axthieben  Innkreis  Wien  Opa  Tatortbesichtigung  Mord  Klassentreffen
Strohballen-Mörder verteidigt sich auf YouTube
Mitte August ist der sogenannte Strohballen-Mörder nach Brasilien geflüchtet. Nun hat er auf YouTube zwei Videos veröffentlicht, in denen er seine Unschuld beteuert - und seine Rückkehr ankündigt.
Brasilien  YouTube  Mörder  Bayern  Auslieferung (Geo: auslieferndes Land)  Film  Flucht  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Brasilien  Bayern  Wissensvorsprung
Warum fasziniert Jack the Ripper immer noch?
Kaum eine Mordserie wurde so oft verfilmt oder in Romanen verpackt wie die um Jack the Ripper. Bis heute sind die mysteriösen Fälle nicht geklärt. Doch die Faszination hat wohl einen anderen Grund.
Serienmord  London  Mörder  Jack the Ripper   Film  Polizei  The Independent  Geschichte  London  Ripper  Alfred Hitchcock  Mord  Mediengeschichte
Polizei findet zwei tote Kinder in Plattenbau
Zwei kleine Kinder sind im thüringischen Suhl getötet worden. Die Leichen lagen am Morgen in einer Wohnung. Es soll sich um eine Beziehungstat handeln. Gesucht wird nun ein Familienmitglied.
Polizei  Thüringen  Jugendämter  Gewaltdelikte  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Tötungsdelikte  Kindesmord  Tötungsdelikte  Beziehungstat  Polizei  Fred Jäger  Problemgebieten  Suhl Thüringen  Ilmenau
Mann soll seine kleinen Töchter ermordet haben
In einem ausgebrannten Auto liegen die verkohlten Leichen von zwei Mädchen. Auch ihr Vater starb an Verbrennungen. Er gilt als der Täter. Der Fall erinnert an ein ähnliches Verbrechen in Brandenburg.
Verbrennungen  Mord an Kindern  Schweiz  Mörder  Polizei  Brandenburg  Gewalt  Brandwunden  Hanspeter Krüsi  Kindermorde  Schweiz  Unfall  Auto  Potsdamer Landgericht  Verbrechen
Setzte Diktator Pinochet Botox als Mordwaffe ein?
Unter Chiles Diktator Pinochet wurde eine große Menge Botulinumtoxin gehortet. Eine Expertin vermutet, dass das Regime das Nervengift als Mordwaffe gegen politische Gegner einsetzte.
Chile  Botulinum-Toxin  Mord  Pinochet  Augusto  Botulinum  Innenpolitik  Pinochet Botox  Botulinumtoxin  Chile  São Paulo  Ingrid Heitmann  Augusto Pinochet  Pablo Neruda  Mordwaffe  Ampulle
Jonny K. – Alle Verurteilten gehen in Revision
Eine Woche nach dem Urteil zum Tod von Jonny K. haben die Anwälte der Angeklagten Revision eingelegt. Die verurteilten Schläger müssen wegen Körperverletzung mit Todesfolge bis zu vier Jahre in Haft.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Staatsanwaltschaft  Berlin  Körperverletzung  Todesfolge  Revision
Andrea Maria Schenkel beraubt eine alte Jungfer
Die bayerische Bestsellerautorin kehrt mit ihrem fünften Krimi zurück ins Jahr ihres größten Erfolges: Wie „Tannöd“ spielt „Täuscher“ 1922. Da wird in Landshut ein seltsam aktueller Raubmord begangen.
Landshut  Krekeler-Elmar  Krekeler killt (Kolumne)  Schenkel  Andrea Maria  Kriminalromane  Justizirrtümer  Raubmord  Nebenweg  Film  Gewalt  Geschichte  Kino  Landshut  Bayern  Hubert Täuscher  Tannöd  Erklärung  Andrea Maria Schenkel
Höhnische Arroganz der Täter im Jonny-K.-Prozess
Nach geltendem Recht haben die Schläger vom Berliner Alexanderplatz strenge Urteile erhalten. Aber reichen die heutigen Strafen aus, um Halbstarke abzuschrecken, die nur den milden Rechtsstaat kennen?
Büscher  Wolfgang  Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Buescher-Wolfgang  Staatsanwaltschaft  Berlin Alexanderplatz
Tat war “Mischung aus Dummheit und Aggressivität“
Ohne Anlass wurde Jonny K. in Berlin verprügelt, er starb. Nun wurden die Schläger zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt. Nach dem Urteil musste sich Jonnys Schwester vor dem Haupttäter fürchten.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mielke  Michael  Mord  Körperverletzung  Berlin  Jonnys Schwester
Ist das Leben eines Menschen so wenig wert?
Viereinhalb Jahre Jugendstrafe für den Täter im Jonny-K.-Prozess – das wirkt ernüchternd. Doch gegen das Urteil ist nichts zu sagen, selbst wenn es für alle Beobachter schwer zu verkraften ist.
Gewalt durch Jugendliche  Alexanderplatz  Strafen  Mielke  Michael  Gerichte  Mord an Ausländern  Berlin  Jugendstrafe  Körperverletzung  Mord
Als Jonnys Schwester Tina die Stimme versagt
Die Plädoyers im Prozess um den Tod des 20-jährigen Jonny K. sind gehalten: Die Ankläger fordern bis zu fünfeinhalb Jahre Haft. Jonnys Schwester Tina kämpfte im Gerichtssaal mit den Tränen.
Alexanderplatz  Totschlag  Berlin  Mielke  Michael  Prozesse gegen Jugendliche  Roland Weber  Berlin  Körperverletzung  Hagen
Fall Jonny K. – Fünfeinhalb Jahre Haft gefordert
Plädoyers im Fall Jonny K.: Die Berliner Staatsanwaltschaft plädiert für den Hauptangeklagten auf mehrere Jahre Haft. Auch die Freunde von Onur U. sollen wegen gefährlicher Körperverletzung büßen.
Alexanderplatz  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Berlin  Todesfälle bei Ausländern  Michael von Hagen  Berlin Staatsanwaltschaft  Berlin Alexanderplatz  Körperverletzung
Tödlicher Angriff auf Jonny K. - Plädoyers erwartet
Der Prozess um die tödliche Attacke auf den 20-jährigen Jonny K. am Alexanderplatz geht in die entscheidende Phase. Nun wird das erste von insgesamt zehn Plädoyers gehalten.
Totschlag  Alexanderplatz  Totschlag  Berlin  Mord  Staatsanwaltschaft  Schöffe  Berlin  Alexanderplatz  Körperverletzung  Erklärung
Mann tötet Ehefrau und postet Bild von Leiche
In Miami hat ein 31-jähriger Mann seine Frau nach einem Streit erschossen. Anschließend lud er das Foto der blutüberströmten Leiche im Internet hoch. Dabei war Medina ein selbsternannter Eheberater.
Miami  Leichen  Schießereien  Häusliche Gewalt  Facebook  Mord  Totschlag  Internet  Polizei  Film  Florida  Leiche  Miami  Derek Medina  Jennifer Alfonso
Mutmaßlicher Maschsee-Mörder schweigt vor Gericht
Der Fund einer zerstückelten Frauenleiche in Hannover machte bundesweit Schlagzeilen. Nun muss sich ein 25-Jähriger vor Gericht verantworten. Er soll die Frau aus Mordlust getötet haben.
Landgerichte  Hannover  Mord  Hannover  Polizei  Maschsee  Rapsong  Mord  Bügelsäge
Nachbarin soll alte Dame wegen Geld getötet haben
Eine junge Frau wurde zu lebenslanger Haft verurteilt, weil sie ihre Nachbarin im Alter von 87 Jahren getötet haben soll. Die Angeklagte beteuert ihre Unschuld. Ihr Anwalt will das Urteil anfechten.
Bonn  Nachbarn  Mütter  Mord  Mord  Mord  Totschlag  Bonn  Mord  Nachbarin
Frauen mit Kopfschüssen regelrecht hingerichtet
Mehmet Ö. steht in Berlin vor Gericht, weil er im Januar 2013 in Neukölln zwei Frauen erschossen haben soll. Auslöser für die Tat war wohl die Trennung von seiner Lebensgefährtin.
Berlin  Neukölln  Mielke  Michael  Mord  Staatsanwaltschaft  Moabit  Berlin  Neukölln  Mord  Flughafenstraße
SWR verfilmt den Justizirrtum um Harry Wörz
Vier Jahre lang saß Harry Wörz unschuldig im Gefängnis. Zu Unrecht wurde er wegen versuchten Totschlags an seiner Frau schuldig gesprochen. Jetzt geht der SWR dem Verfahren filmisch auf den Grund.
Justiz-Irrtümer  SWR  Mord  Baden-Württemberg  Wörz  Harry  Film und Politik  Film  Polizei  Justizskandal  Aktenbergen  Bundesgerichtshof  Pforzheim  Rüdiger Klink  Justizirrtum  SWR  Harry Wörz  Till Endemann
Trauerfeier für getötete Frau auf Juist
Am Montag haben die Menschen auf der Nordseeinsel Juist mit einer Trauerfeier der Ende Juli auf der Insel getöteten 23-Jährigen gedacht. Die Studentin aus dem Harz wurde Opfer eines Gewaltverbrechens.
Juist  Niedersachsen  Mord  Nordseeinsel  Staatsanwaltschaft  Inselkirche  Juist Niedersachsen  Verbrechen
Angeklagten werden Reifeverzögerungen attestiert
Im Prozess um den in Berlin tot geprügelten Jonny K. haben Sozialarbeiterinnen die Reife der Angeklagten beurteilt. Sie halten Bewährungsstrafen für angebracht. Die Schwester des Opfers ist entsetzt.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mielke  Michael  Mord  Sozialarbeiterinnen  Staatsanwaltschaft  Alexanderplatz  Jugendgerichtshilfe  Jugendgerichtsgesetz  Berlin  Jugendliche  Friedrichshain  Vertreterinnen
Mann, der zu dick für die Hinrichtung war, ist tot
Ronald Post wog 220 Kilogramm, als ihn der Richter im Januar begnadigte, wohl weil „die tödliche Injektion zu lange gedauert hätte“. Jetzt ist der Ex-Todeskandidat in seiner Zelle gestorben
Hinrichtungen  Übergewicht  Todeszellen  Mörder  Mörder  Ohio  Todeszelleninsassen  Post  Mord  Christopher Newton
Ermittlungen im Mordfall Nelli G. ohne Ergebnis
Der Mordfall der Nelli G. wird wohl nicht aufgeklärt werden: Die Polizei schließt nach fast zwei Jahren die Ermittlungen ab. Ohne Ergebnis. In einem anderen Mordfall wird indes wohl Anklage erhoben.
Mord  Mord  Leichenfunde  Mord  Mord  Totschlag  Halle (Westfalen)  Polizei  Mordfall  Staatsanwaltschaft  Leiche  Bielefeld
Politiker in Tunesien mit derselben Waffe ermordet
Nach dem Attentat auf einen tunesischen Politiker gerät jetzt ein Salafist unter Verdacht. In dem Land hat ein Generalstreik begonnen, gewaltsame Proteste werden befürchtet.
Tunesien  Salafisten  Islamisten  Mord  Innenpolitik  Nordafrika  Salafisten-Gruppe  Gewalt  Attentat  Anschlag  Tunis  Lotfi Ben Jeddou  Mord  Tunesien  Terrorismus
Proteste in Tunis nach Mord an Politiker
Tausende demonstrieren vor dem tunesischen Innenministerium, nachdem der Oppositionspolitiker Brahmi, der einer weltlichen Partei angehörte, bei einem Attentat ums Leben gekommen ist.
Tunesien  Demonstrationen  Salafisten  Islamisten  Mord  Innenpolitik  Mohamed Brahmi  ANC  Nordafrika  Polizei  Attentat  Tunis  Mord  Innenministerium  Tunesien
Leichen in Plastiktüten – Verdächtiger angeklagt
Wer tötete in East Cleveland im US-Bundesstaat Ohio drei Frauen und verpackte ihre Leichen in Tüten? Die Justiz hat einen Verdächtigen im Visier. Doch der Mann schweigt beharrlich.
Mord  Serienmord  Sexualmord  Ohio  USA  Sexualstraftäter  Sexualstraftaten  Frauenleichen  East Cleveland  Leiche  Cuyahoga County  Kidnapping  US-Medium  Mord
Dementer Rentner erschlägt Zimmernachbarin
Ein dementer 85-Jähriger hat in einem Münchner Seniorenheim seine Zimmernachbarin mit einer Glasflasche erschlagen. Zuvor hatte er bereits einen Pfleger attackiert. Handelte das Heim fahrlässig?
Wenger  Ruth  Totschlag  Demenzen  Senioren  Staatsanwaltschaft  Glasflasche  Münchner Seniorenheim  Zimmernachbarin  Kopfverletzung  Münchner Altersheim  Münchner Altenheim  Werner Kraus
„Mann, das hast du gut gemacht“
Nach dem Angriff auf Jonny K. am Berliner Alexanderplatz sollen sich die Schläger mit der Tat gebrüstet haben. Das behauptet ein anonymer Zeuge, der die Angeklagten zufällig in der U-Bahn belauschte.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  U-Bahn  Körperverletzung  Schläger  Hauptbeschuldigte  Berlin Alexanderplatz  Türkei
Die Rassismus-Frage in Obamas Amerika
Nach dem Zimmerman-Freispruch debattieren die USA über sich selbst. Der Rassismus, so könnte man sagen, hat sich verkrümelt. Er ist keine Sache der Obrigkeit mehr; er lebt in Nischen fort.
Stein-Hannes  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Martin  Trayvon  Zimmerman  George  Schwarze  Mord  Diskriminierung  New York  Geschichte  Rassismus  USA  Obamas Amerika
Bürgerrechtsverfahren gegen Zimmerman gefordert
Der Fall entzweit Amerika: War Rassismus im Spiel, als George Zimmerman den unbewaffneten Trayvon Martin erschoss? Geschworene haben ihn freigesprochen. Obama mahnte seine Landsleute zur Ruhe.
Martin  Trayvon  Zimmerman  George  Mord  USA  Rassismus  George Zimmerman  Freispruch  Florida  Martin Tod  Martin erschos  Rassismus  Barack Obama  Amerika  Sanford  Jugendliche  Mord  USA
16-Jähriger nach Messerattacke in U-Haft
Nach einer tödlichen Messerattacke in Hattersheim hat die Polizei einen 16-Jährigen gefasst. Er soll für den Tod eines 28-Jährigen auf dem Parkplatz einer Gesamtschule verantwortlich sein.
Jugendgewalt  Mord  Hessen  Hattersheim am Main  Gesamtschule  Polizei  Staatsanwaltschaft  Messerattacke  Hattersheim
16-Jähriger nach Messerattacke in U-Haft
Nach einer tödlichen Messerattacke in Hattersheim hat die Polizei einen 16-Jährigen gefasst. Er soll für den Tod eines 28-Jährigen auf dem Parkplatz einer Gesamtschule verantwortlich sein.
Jugendgewalt  Mord  Hessen  Hattersheim am Main  Gesamtschule  Polizei  Staatsanwaltschaft  Messerattacke  Hattersheim
War Norman L. auch in andere Mordfälle verwickelt?
Der Mord an der Joggerin Anna-Lena U. ist aus Sicht der Polizei aufgeklärt. Bei dem Täter handelt es sich um Norman L. (45), der bereits wegen versuchter Vergewaltigung im Gefängnis saß.
Lübeck  Mord  Vergewaltigung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Rostock  Schwerin  Mord  Mordfälle
Dreifacher Familienvater (46) unter Mordverdacht
Der Fall der toten Joggerin Anna-Lena U. aus Lübeck scheint aufgeklärt: Ein 46-Jähriger steht unter Mordverdacht, die 29-Jährige im Wald überfallen zu haben. Er ist wegen Sexualdelikten vorbestraft.
Lübeck  Mord  Vergewaltigung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Schwerin  NDR  Mordverdacht  Mord
Das unverschämte Glück der NSU-Mörder
Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt hätten schon bei ihrem ersten Mord auffliegen können. Ihr Opfer, der Blumenhändler Enver Simsek, könnte dagegen noch leben, hätten einzelne Zeugen anders gehandelt.
Crolly-Hannelore  Nationalsozialistischer Untergrund  München  Mundlos  Uwe  Böhnhardt  Uwe  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Terroristenprozesse  Mord an Ausländern  München  Polizei  Blumenhändler  Uwe Mundlos  Uwe Böhnhardt  Enver Simsek  Mord  NSU  Semiya Simsek
Der Doppelmord vom Holstenplatz
In einem Elmshorner Hochhaus wurden zwei alte Damen getötet – im Abstand von 24 Jahren. Die Taten liefen nach demselben Muster ab: Täter raubten die Rentnerinnen aus und brachten sie dann um.
Polizei  Raubmord  Elmshorn  Schleswig-Holstein  Polizei  Holstenplatz  Bahnhof Elmshorn  Ilse Baetcke  Mord
Polizei verhaftet dringend tatverdächtige Frau
Die Polizei in Düsseldorf hat eine Frau festgenommen, die verdächtigt wird, den Rentner Hasan H. in seiner Wohnung getötet zu haben. Zeugen hatten die Ermittler auf die Frau aufmerksam gemacht.
Düsseldorf  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Routinekontrolle  Gewalt  Spurenbild  Düsseldorf  Mord
Mutter soll Rentnerin mit 45 Stichen getötet haben
In Bonn steht eine Mutter von zwei Kindern vor Gericht, weil sie ihre 87-jährige Nachbarin mit 45 Messerstichen getötet haben soll. Wahrscheinlich wollte die Frau ihre Nachbarin bestehlen.
Bonn  Raubmord  Meckenheim  Staatsanwaltschaft  Messerstichen  Raubmorde  Bonn  Goldringe
Tötete eine junge Frau den 71-jährigen Hasan H.?
Ermittler suchen eine junge Frau, die im Verdacht steht, einen 71-jährigen Rentner in Düsseldorf getötet zu haben. Ein Zeuge habe die junge Frau und das Opfer kurz vor seinem Tod zusammen gesehen.
Düsseldorf  Mord  Opfer  Gewalt  Spurenbild  Düsseldorf
Wer hat Hasan H. getötet?
In Düsseldorf ist ein 71-jähriger Mann in seiner Wohnung getötet worden. Die Polizei spricht von Spuren "scharfer und stumpfer Gewalteinwirkung". Hinweise auf einen Verdächtigen gibt es noch nicht.
Düsseldorf  Mord  Polizei  Hiddenseestraße  Düsseldorf
Alpenmord-Verdächtiger gegen Kaution frei
Im Fall des aufsehenerregenden Vierfachmordes im französischen Annecy ist der festgenommene Verdächtige gegen Kaution wieder freigekommen – bis Ende Juli. Danach werden die Ermittlungen fortgesetzt.
Frankreich  Mord  Staatsanwaltschaft  Kaution  Annecy  London  Chevaline  Frankreich  Eric Maillaud
968.000 Euro Erbe als „vorstellbares Motiv“
In Frankreich wurde 2012 eine Familie erschossen, nur zwei Töchter überlebten. Jetzt hat die britische Polizei einen 54-Jährigen festgenommen. Sein mögliches Motiv liegt auf einem Schweizer Konto.
Lehnartz-Sascha  Frankreich  Mord  Polizei  Chevaline  Chessington  Annecy  Großbritannien  Sylvain Mollier  Schweiz  Saddam Hussein  Frankreich  Surrey  Éric Maillaud  Savoyen
Polizei nimmt Verdächtigen im Alpenmord fest
2012 wurde eine Familie in den französischen Alpen unter mysteriösen Umständen attackiert, mehrere Menschen starben. Nun hat die britische Polizei einen 54-jährigen Tatverdächtigen festgenommen.
Frankreich  Mord  Polizei  Annecy  Alpenmord  Großbritannien  Mord  Auto  Surrey
"Als ob man einen Spaten in den Boden rammt"
Die Prügelattacke am Berliner Alexanderplatz auf Jonny K. beobachtete ein Barkeeper aus wenigen Metern Entfernung. Vor Gericht schilderte er nun die erschütternde Tat. Tina K. musste weinen.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mielke  Michael  Mord  Berlin Alexanderplatz
Täter traten Jonnys K.s Kopf wie einen Fußball
Immer neue grausame Details kommen beim Prozess um den Tod von Jonny K. im Oktober 2012 ans Licht. Jetzt sagte ein weiterer Zeuge aus, wie zwei Männer auf das auf dem Boden liegende Opfer eintraten.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Berlin Alexanderplatz  Körperverletzung  Fußball
Mann ersticht Ex-Freundin und verletzt Nebenbuhler
Ein 49-jähriger Bayer soll aus Eifersucht auf seine Ex-Freundin und ihren neuen Geliebten eingestochen haben. Die Frau starb. Nun muss sich der Mann in Passau vor Gericht verantworten.
Mord  Eifersucht  Bayern  Staatsanwaltschaft  Passau  Bad Griesbach  Nebenbuhler  Mord
Berliner Gericht nominiert neue Schöffen
Nach dem Eklat um einen Schöffen im Jonny K.-Prozess wird das Verfahren neu aufgerollt. Das Gericht geht diesmal auf Nummer sicher. Beim Neustart werden gleich zwei Ergänzungsschöffen mitnominiert.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Nibbrig  Hans H.  Mord  Jonny  Moabit  Schöffe  Berlin  Eklat
Gestresste Mutter tötet Baby in der Badewanne
Die junge Frau, die ihre beiden toten Babys auf einem Düsseldorfer Friedhof versteckte, war in einer verzweifelten Situation. Ein Baby ertränkte sie in der Badewanne; das andere kam tot zur Welt.
Kindstötung  Düsseldorf  Totgeborene  Schwangerschaftspsychose  Schwangerschaft  Grab  Düsseldorf
Zweites totes Baby auf Friedhof gefunden
Nachdem am Montag die Leiche eines Babys auf einem Friedhof in Düsseldorf entdeckt wurde, ist am Mittwoch eine zweite Babyleiche dort gefunden worden. Die Polizei konnte die Mutter ausfindig machen.
Düsseldorf  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Polizei  Staatsanwaltschaft  Babyleiche  Friedhof  Düsseldorf
Totes Baby stellt Polizei vor Rätsel
Die Kriminalpolizei Düsseldorf fahndet mit Plakaten in Friedhofsnähe, um den Tod eines kleinen Mädchens aufzuklären. Einige Hinweise gibt es bereits. Doch es bleiben viele Fragezeichen.
Düsseldorf  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Polizei  Spurenlage  Grabfeld  Düsseldorf  Fahndungsplakaten
Ehemann ersticht Frau vor achtjährigem Sohn
Eigentlich wollte ein getrennt lebendes Ehepaar aus München nur den achten Geburtstag seines Sohnes feiern. Nun steht der Mann vor Gericht - er soll die Frau vor den Augen des Kindes erstochen haben.
Schizophrenie  Totschlag  München  Mord  München  Staatsanwaltschaft
Vissers Killer mordeten für 6000 Euro
Der mutmaßliche Auftraggeber für die Morde soll eng mit Vissers Lebensgefährten zusammengearbeitet haben. Von Geldwäsche ist die Rede. Die Autopsie liefert Details zur Art der Hinrichtung.
Mueller-Ute  Niederlande  Spanien  Visser  Ingrid  Volleyball  Mord auf Bestellung  Auftragskiller  Lodewijk Severein  Polizei  Holland  Ingrid Visser  Mord
Mann verhaftet, als er Leiche beseitigen wollte
Die Polizei in Lübeck hat einen Iraner verhaftet, der einen 53-jährigen Mann aus Köln getötet haben soll. Zeugen beobachteten den Verdächtigen, wie er versuchte, die Leiche zu beseitigen.
Lübeck  Tötungsdelikte  Köln  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Leiche  Köln
13 Jahre Haft für Mann, der neunfache Mutter tötete
Er nahm neun Kindern die Mutter – in Bochum ist jetzt ein Familienvater zu 13 Jahren Haft verurteilt worden, der seine Ehefrau erstochen hat. Zuvor verging er sich an seinen Töchtern.
Familienangehörige als Täter  Totschlag  Bochum  Staatsanwaltschaft  Bochumer Schwurgericht  Herne  Mord
Radfahrer an der Isar erstochen
Tödliche Attacke an der Isar: In München war ein Pärchen mit dem Rad unterwegs, als die Frau von einem Passanten bespuckt wurde. Ihr Verlobter stellte den Mann zur Rede – und wurde erstochen.
Totschlag  München  Mord  München  Polizei  Europäische Patentamt
Ermittlungen gegen die Polizei im Fall Lea Sofie
Nach dem qualvollen Tod der zweijährigen Lea Sofie hat die Staatsanwaltschaft Köln ein Ermittlungsverfahren gegen die Polizei eröffnet. Es geht um den Verdacht der unterlassenen Hilfeleistung.
Unterlassene Hilfeleistung  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Köln  Polizeiversagen  Polizei  Lea Sofie  Lea Sofies Mutter  Staatsanwaltschaft  Köln  Hilfeleistung  Vermerk
Vater und Sohn gemeinsam wegen Mordes angeklagt
Ein Vater und sein Sohn sollen in Kelkheim eine wohlhabende Frau umgebracht und anschließend Feuer in ihrem Haus gelegt haben. Jetzt müssen sie sich vor dem Landgericht Frankfurt verantworten.
Mord  Hessen  Kelkheim (Taunus)  Staatsanwaltschaft  Frankfurt  Feuerwehr  Mordmerkmalen  Kelkheim  Mord  Verbrechen  Essbesteck
Visser-Mörder zogen Opfer bei Bewusstsein die Zähne
Die niederländische Ex-Volleyballspielerin Ingrid Visser und ihr Partner wurden in Spanien ermordet und zerstückelt. Die Täter waren gnadenlos, dabei soll die 36-Jährige ein Kind erwartet haben.
Mueller-Ute  Spanien  Visser  Ingrid  Mord  Südspanien  Polizei  Spanien  Juan Cuenca Lorente  CAV Murcia  Leiche  Lodewijk Severein  Ingrid Visser  Molina de Segura  Fruchtbarkeitsklinik  Verbrechen  Landhause
Ging es im Fall Visser um nicht gezahlte Gehälter?
Die in Spanien ermordete Volleyballspielerin Ingrid Visser soll Honoraransprüche an ihren alten Klub Murcia gehabt haben. Der Ex-Manager des Vereins ist offenbar einer der inhaftierten Verdächtigen.
Volleyball  Mord  Niederlande  Spanien  Visser  Ingrid  Lodewijk Severein  Honoraransprüche  Polizei  Spanien  Alqueria  CAV Murcia  Ingrid Visser
„Der erste Schlag überhaupt kam von Onur“
Jonny K. starb bei einer Prügelattacke am Berliner Alexanderplatz. Ein Freund von ihm wurde schwer im Gesicht verletzt. Im Prozess schildert er nun, wie die tödliche Schlägerei ablief.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Schlägereien  Mord  Schlag  Prügelattacke  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Jugendstrafverfahren  Berlin Alexanderplatz  Hauptzeuge
Sex-Protokoll belastet 45-jährigen Solinger schwer
Ein Mann aus Solingen soll beim Sex eine 27-jährige Rechtsanwältin erwürgt haben. Er leugnet den Kontakt zu der Frau. Doch sie führte Protokoll darüber, mit wem sie Geschlechtsverkehr hatte.
Rechtsanwälte  Leipzig  Sex  Mord  Rechtsanwälte  Leipzig  Staatsanwaltschaft  Sex-Partner  Körperverletzung  Todesfolge  Solingen
18-Jähriger kommt nach Bluttat in Psychiatrie
Im Streit ging ein 18-Jähriger auf seinen jüngeren Bruder los und erstach ihn mit einem Messer. Ein Haftrichter ordnete die Unterbringung des Mannes in einer psychiatrischen Einrichtung an.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Geschwister  Messer  Geschwister  Geschwisterstreit  Täter aus der Familie  Polizei  Psychiatrie  Gladbeck  Recklinghausen
Star-Volleyballerin auf Plantage vergraben
Die holländische Rekord-Nationalspielerin Ingrid Visser wollte mit ihrem Freund in eine Fruchtbarkeitsklinik und verschwand. Jetzt findet die spanische Polizei die Leichen auf einer Zitronenplantage.
Volleyball  Organisierte Kriminalität  Mord an Ausländern  Niederlande  Spanien  Visser  Ingrid  Lodewijk Severein  Polizei  Alqueria  Leiche  Niederlande  Murcia  Ingrid Visser  Fruchtbarkeitsklinik  Verbrechen
Vermisste 46-Jährige tot aufgefunden
Eine seit Donnerstag vermisste 46-Jährige ist einer Gewalttat zum Opfer gefallen. Wie die Staatsanwaltschaft Gießen und die Polizei Friedberg am Sonntag gemeinsam berichteten, wurde die Frau tot in einem Wald nahe Nidderau (Main-Kinzig-Kreis) gefunden.
Friedberg  Mord  Hessen  Bruchköbel  Altenstadt  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gewalttat  Gießen  Wetterau  Friedberg
Lebenslange Haft für Ermordung von Nebenbuhler
Ein Mann wurde in Bonn zu lebenslanger Haft verurteilt, weil er den neuen Lebensgefährten seiner Ex-Frau erschoss. Er gönnte der Frau keinen neuen Partner, obwohl er seit Jahren mehrere Geliebte hatte.
Bonn  Mord  Mord  Polizei  Gewalt  Nebenbuhler  Bonner Schwurgericht  Mord  Troisdorf
„Unser kleines Mädchen“ - Baby aus Container beerdigt
Das unbekannte Baby, das Sara genannt wird, wurde in Berlin-Neukölln beerdigt. Anwohner und Polizisten kamen zur Beisetzung, bei der der Pfarrer an die Eltern des toten Säuglings appellierte.
Kindstötung  Neugeborenenmorde  Neukölln  Beerdigungen  Charlottenburg  Altkleidercontainer  Polizei  Geschichte  Mädchen  Baby Sara  Neukölln  Sterbetag
Sylter Koch starb an einer Gehirnblutung
Bei einem Streit um eine nicht bezahlte Rechnung war der japanische Koch Miki Nozawa schwer verletzt worden und am Montag im Krankenhaus gestorben. Nun liegt das Obduktionsergebnis vor.
Totschlag  Zechprellerei  Sylt  Körperverletzung mit Todesfolge  Sylter Koch  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Gehirnblutung  Imbissbetreiber  Körperverletzung  Miki Nozawa  Obduktionsergebnis
Geliebten mit Maschinengewehr erschossen
In Bonn steht eine Frau vor Gericht, die ihren Geliebten mit einem Maschinengewehr getötet haben soll. Am ersten Prozesstag schweigt sie, doch während den Ermittlungen sprach sie von Notwehr.
Bonn  Geliebte  Mord  Täter aus der Familie  Bonn  Notwehr  Geliebte  Maschinengewehr
Angler findet in Folie gewickelte Leichenteile
Am Mittwochabend entdeckte ein Mann in Bremen hinter einem Trafohäuschen weiblichen Leichenteile. Noch ist unklar, ob es sich um die sterblichen Überreste einer Frau oder eines Mädchens handelt.
Bremen  Mord  Leichenfunde  Stichweg  Fund  Angler  Trafohäuschen  Bremen  Leiche  Leichenteile
Sylter Koch erschlagen – Täter waren betrunken
Die Männer, die am Wochenende den japanischen Koch Miki Nozawa auf Sylt erschlagen haben sollen, waren alkoholisiert. Sie hatten sich mit dem Star-Koch zuvor wegen seines Essens gestritten.
Totschlag  Sylt  Köche  Körperverletzung mit Todesfolge  Streit  Asia-Imbis  Sardinien  Staatsanwaltschaft  Table-Dance-Bar  Sylter Rundschau  Imbissbetreiber  Flavio Briatore  Miki Nozawa  Koch
Totgeschlagenes Baby – Anwalt fordert mildere Strafe
Im Fall der totgeprügelten Zweijährigen hat der Anwalt der Mutter eine mildere Strafe für sie gefordert – wegen der Lebensgeschichte der Frau. Außerdem rügte er die Arbeit der Polizei.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Strafverteidiger  Köln  Lukas Pieplow  Polizei  Lea Sofie  Jugendstrafe  Unterlassungssünden  Todeskampf  Köln  Mord
Star-Koch Nozawa stirbt nach Schlägerei vor Sex-Club
Bei einem Streit um eine nicht bezahlte Rechnung wurde Gastronom Miki Nozawa so schwer verletzt, dass er starb. Die mutmaßlichen Täter wurden gefasst, sind aber wieder auf freiem Fuß.
Totschlag  Zechprellerei  Sylt  Köche  Polizei  Sardinien  Staatsanwaltschaft  Nordseeklinik  Bild-Zeitung  Syltern  Stahlmann-Liebelt  Miki Nozawa  Koch
Zwei Morde, viele Fragen und eine Stadt in Angst
2011 wurde im nordrhein-westfälischen Halle die 46-jährige Nelli Graf verschleppt und ermordet. Nun ist erneut eine Frau getötet worden. In der Kleinstadt geht die Angst vor einem Serienmörder um.
Roehn-Tim  Nordrhein-Westfalen  Mord  Halle (Westfalen)  Nelli Graf  Polizei  Staatsanwaltschaft  Staatsanwalt Mackel  Leiche  Bielefeld  Halle Westfalen  Massengentest  Teutoburger Wald  Gabriele Obst  Verbrechen
Tina K. lädt das Handy ihres toten Bruders immer auf
Ihr Bruder Jonny K. wurde im Oktober 2012 am Berliner Alexanderplatz zu Tode geprügelt. Die Verdächtigen stehen ab dem 13. Mai vor Gericht. Eine Begegnung mit Tina K., die gegen das Vergessen kämpft.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Görlitzer Bahnhof  Kreuzberg  Jonnys Handy  Gewalt  Jugendliche  Berlin Alexanderplatz  Türkei
Bei Amanda Knox machte Markus Lanz alles richtig
Freigesprochen, doch die Zweifel bleiben: Ist Amanda Knox eine Mörderin? Bei Lanz stilisiert sich die 25-Jährige als Justiz-Opfer. Mit Demut in den Augen erzählte sie von Schlägen auf den Hinterkopf.
Kercher  Meredith  Talkshows  Mord  Lanz  Markus  Knox-Amanda  Freispruch  Amanda Knox  Markus Lanz  Perugia  Mord  Blutspritzer  USA
"65 Zeugen hatten keine Erinnerung an Ulvi K."
Im Fall der seit zwölf Jahren vermissten Peggy K. ist der Falsche verurteilt worden, glaubt Buchautorin Ina Jung. Im Gespräch erklärt sie, warum der geistig behinderte Ulvi K. nicht der Täter sei.
Nagel-Lars-Marten  Knobloch  Peggy  Kriminalität  Fehlurteile  Mörder  Mercedes  Lichtenberg  Polizei  Film  Ina Jung  Christoph Lemmer  Leiche  Bayern  Mord
Über vier Jahre Haft für Gift im Kaffeewasser
Anschlag aus Eifersucht: Weil ihr Ex eine neue Freundin hatte, verabreichte eine Frau den beiden Gift. Sie mischte Engelstrompeten-Sud unters Kaffeewasser. Jetzt muss sie ins Gefängnis.
Versuchter Mord  Engelstrompete  Giftmord  Engelstrompete  Kaffeewasser  Körperverletzung  Anschlag  Giftmord  Mord  Pflanzenteilen
Mann erschießt Landrat in Hameln
Der Landrat des Kreises Hameln-Pyrmont, Rüdiger Butte, ist in seinem Büro erschossen worden. Der Schütze tötete sich anschließend selbst. Butte war von 2001 bis 2005 LKA-Direktor in Niedersachsen.
Hameln  Schießereien  Niedersachsen  Mord  Kreisverwaltung  Polizei  Hameln  Niedersachsen  Landrat  Rüdiger Butte
Acht Jahre Haft für tödlichen Stich in den Hals
Ein Mann rammte seinem Mitbewohner ein Messer in den Hals, weil dieser ihm keine zehn Euro geben wollte. Der Mitbewohner starb. Ein Gericht verurteilte den Täter zu einer achtjährigen Haftstrafe.
Dortmund  Mord  Lünen  Mitbewohner  Dortmunder Schwurgericht
Suche nach vermisster Peggy steht vor Abschluss
Die Polizei will im Fall Peggy die Grabungen in einem Haus in Lichtenberg beenden. In der alten Sickergrube hatte sie zwar Knochensplitter gefunden, doch ob sie zu Peggy gehören, ist weiter unklar.
Vermisste Kinder  Knobloch  Peggy  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Sickergrube  Lichtenberg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Knochenteile  Überbauung
Nach Mord an Obdachlosem Verdächtiger festgenommen
In Köln wurde ein Mann verhaftet, der verdächtigt wird, einen Obdachlosen ermordet zu haben. Er sitzt in Untersuchungshaft und schweigt zu den Vorwürfen. Der Festgenommene ist auch ein Obdachloser.
Köln  Mord  Totschlag  Polizei  Appellhofplatz  Obdachlose  JVA (Justizvollzugsanstalt)  Köln  Mord
Polizei fahndet nach Freund der erstochenen Frau
An ihrem 60. Geburtstag wurde eine Frau aus Fürstenfeldbruck erstochen. Die Polizei fahndet nun nach ihrem Lebensgefährten. Er soll in seinem Auto auf der Flucht sein.
Partner als Täter  Fürstenfeldbruck  Totschlag  Fahndung  Bayern  Polizei  Flucht  Leiche  Fürstenfeldbruck  Auto
Polizei findet mögliche Tatwaffe im Fall Burak B.
Der 22 Jahre alte Burak B. war vor einem Jahr in Berlin-Neukölln auf der Straße erschossen worden. Bislang gab es keinerlei Spuren zu möglichen Tätern. Das könnte sich nun ändern.
Berlin  Neukölln  Waffen  Mord  Totschlag  Waffenbesitz  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Tatwaffe  Mord
Polizei sucht Mädchenleiche unter Pflastersteinen
Seit zwölf Jahren wird Peggy vermisst. Jetzt sucht die Polizei wieder nach ihrer Leiche. In Franken reißen Beamte den Hof eines Hauses auf. Außerdem wird ein vorbestrafter Pädophiler erneut befragt.
Nagel-Lars-Marten  Bayern  Knobloch  Peggy  Vermisste Kinder  Mord an Kindern  Missbrauchte Mädchen  Lichtenberg  Polizei  Sexualstraftäter  Leiche  Mord  Mädchenleiche
Frau an ihrem 60. Geburtstag erstochen
Eine Frau wollte ihren 60. Geburtstag mit einem Musicalbesuch feiern, doch dann wurde sie erstochen. Die Polizei sucht nun nach dem 66 Jahre alten Lebensgefährten des Opfers.
Fürstenfeldbruck  Mord  Bayern  Stichverletzung  Polizei  Staatsanwaltschaft  Fürstenfeldbruck  Musicalbesuch
Polizei findet einbetonierte Frauenleiche unter Garage
Die Untersuchungshaft brachte ihn anscheinend zum Reden: Monatelang hatte der 67-Jährige behauptet, seine Frau sei mit einem Brasilianer durchgebrannt. Jetzt fand die Polizei ihre Leiche.
Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Leichenfunde  Tötungsdelikte  Mord  Totschlag  Täter aus der Familie  Polizei  Gütersloh  Leiche  Verbrechen
Mann (52) erschlägt Frau (67) mit Hammer
Brutaler Angriff mit dem Hammer: Ein 52-Jähriger soll auf zwei Frauen eingeschlagen haben. Seine Bekannte stirbt, seine Ex-Freundin ist in Lebensgefahr. Sie hatte sich gerade von ihm getrennt.
Totschlag  Dortmund  Körperverletzung  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schädelbruch  Dortmund
Onur U. soll noch in dieser Woche angeklagt werden
Mitte Mai soll der Prozess um die tödliche Attacke vom Alexanderplatz beginnen. Und auch der Hauptverdächtige soll mit dabei sein.
Alexanderplatz  Berlin  Mord  Kriminalität  Polizei  CDU  Berlin Alexanderplatz  Staatsanwaltschaft  Thomas Heilmann  Körperverletzung  Frank Henkel  RBB  Türkei
Hauptverdächtiger Onur U. wird zügig angeklagt
Vor sechs Monaten starb Jonny K. Der junge Berliner wurde Opfer einer Prügelattacke in der Nähe des Alexanderplatzes. Nun sind alle sechs Verdächtigen gefasst. Sie sollen rasch vor Gericht kommen.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Prügelattacke  CDU  Berlin Alexanderplatz  Staatsanwaltschaft  Thomas Heilmann  Körperverletzung  Türkei
Verdächtiger Onur U. kommt vom Airport in U-Haft
Ein halbes Jahr nach der tödlichen Schlägerei am Berliner Alexanderplatz hat sich der Verdächtige Onur U. den deutschen Behörden gestellt. Zuvor hatte die Türkei Ermittlungen gegen ihn angekündigt.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Ausländer  Berlin Alexanderplatz  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Körperverletzung  Türkei
Todesursache der Berliner Babyleiche noch unklar
Weggeworfen in Berlin. Mitarbeiter einer Recyclingfirma entdeckten einen toten Säugling in einem Altkleider-Container. Auch nach der Obduktion steht die Polizei vor einem Rätsel.
Babymorde  Berlin  Neukölln  Leichenfunde  Polizei  Babyleiche  Recyclingfirma  Altkleider-Container  Obduktion  Potsdam  Müllbergen  Berlin Neukölln
Lebenslange Haft für Mord in Neusser Jobcenter
Zu einer lebenslangen Haftstrafe ist ein 52 Jahre alter Mann verurteilt worden, weil er in einem Jobcenter in Neuss eine Mitarbeiterin ermordete. Das Gericht folgt dem Antrag der Staatsanwaltschaft.
Roehn-Tim  Neuss  Nordrhein-Westfalen  Arbeitsagenturen  Jobcenter  Mord  Rainer Dree  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Neus  Düsseldorf  Mord  Datenschutzerklärung
Fall der kleinen Peggy soll neu aufgerollt werden
Sechs Aktenordner in einem Umzugskarton: Mit einem Wiederaufnahmeantrag hat ein Anwalt wieder Bewegung in den Fall Peggy gebracht. Er glaubt, dass der verurteilte Ulvi K. den Mord nicht begangen hat.
Wiederaufnahmeverfahren  Mord an Kindern  Knobloch  Peggy  Mord  Lichtenberg  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Aktenordnern  Leiche  Belastungszeuge  Michael Euler  Peggy muss  Gastwirtssohn  Mord  Wiederaufnahmeantrag
Gericht verhandelt über mutmaßlichen Auftragsmord
Ein heimtückischer Mord machte im vergangenen Sommer in Osnabrück Schlagzeilen: Ein Mann war im Treppenhaus seines Hauses kaltblütig erschossen worden. Nun stehen drei Männer vor Gericht.
Osnabrück  Mord auf Bestellung  Niedersachsen  Mord  Osnabrück Schlagzeile  Staatsanwaltschaft  Fortsetzungstermine  Mord  Auftragsmord
Neunjährige in Plauen stranguliert und erstochen
Eine vermutlich psychisch kranke Mutter soll ihre Tochter erstochen haben. Laut Ermittler sei das Kind mit dem Gürtel eines Bademantels stranguliert worden. Dem Jugendamt war die Familie bekannt.
Mord an Kindern  Messerstechereien  Plauen  Mörderinnen  Messerstechereien  Stichverletzung  Staatsanwaltschaft  Bademantel  Zwickau  Plauen  Westsachsen
Mutter ertränkt Neugeborene – Babys im Eisschrank
In Frankreich hat eine junge Frau zwei ihrer Neugeborenen ertränkt. Die Leichen wurden in einem Eisschrank entdeckt. Die Frau war schon einmal wegen Tötung eines Kindes verurteilt.
Kindstötung  Neugeborenentötungen  Frankreich  Staatsanwaltschaft  Babyleichen  Eisschrank  Frankreich
Angeklagte gibt Freund die Schuld
Fast ein Jahr nach einem mutmaßlichen Mord im Obdachlosen-Milieu hat eine Angeklagte den Vorwurf bestritten – und indirekt ihren Freund beschuldigt. Die Angeklagten lebten wie das Opfer auf der Straße.
Mord  Frankfurt a. M.  Mörder  Darmstadt  Opfer  Obdachlosen-Milieu  Mord
Mesner ersticht Frau vor den Augen der Kinder
Weil sie sich trennen wollte, hat ein Mesner seine Frau vor den Augen der Söhne erstochen. Die sind bis heute traumatisiert. Die Staatsanwältin plädiert auf Mord mit besonderer Schwere der Schuld.
Mordprozesse  Familienangehörige als Täter  München  Mord  München  Staatsanwaltschaft  Mord  Mesner
Parkhaus-Mord – Täter zu neun Jahren Haft verurteilt
Einen Monat nachdem sie sich an einer Ampel gestritten hatten, schoss ein 20-Jähriger aus Rache in einem Parkhaus auf einen Geschäftsmann und verletzte ihn tödlich. Nun muss er neun Jahre in Haft.
Bremen  Mord  Polizei  Bremen  Mord  Türkei  Parkhaus
„Fassungslos, hilflos, nicht glauben wollen“
Ein 25-Jähriger, der auf dem Heimweg von einer Disco einen Streit schlichten wollte, wurde so brutal angegriffen, dass er an seinen Kopfverletzungen starb. Samstag soll es eine Trauerkundgebung geben.
Bremen  Zivilcourage  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Trauerkundgebung  Präventionsrat  Erklärung  Mord  Kopfverletzung  Kirchweyhe Niedersachsen
Höchststrafe für 22-Jährigen nach Doppelmord
In Landshut hat das Landgericht Christoph W., der die Eltern seiner Freundin ermordete, zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Das Gericht bescheinigte ihm „fast unvorstellbare Gewalt“.
Mord  Totschlag  Verbrechen  Mord  Landshut  Verbrechen  Mord  Mord an Ausländern  Mord  Totschlag  Verbrechen  Mord  Mord  Totschlag  Mord an Kindern  Verbrechensopfer  Mord auf Bestellung  Mord  Mord  Mord  Verbrechensopfer  Mord  Schürhaken  Gewalt  Axtschlägen  Landgericht Landshut  Mord  Verbrechen
Die groteske Geschichte des Wanna-be-Rockefeller
Doppelmord lautet die Anklage. Christian Karl Gerhartsreiter aus Bayern steht erneut vor einem US-Gericht. Das Leben des Wanna-be-Rockefeller und Filous gleicht einem hollywoodreifen Drama.
Graw-Ansgar  Gerhartsreiter  Christian Karl  Hochstapler  Mord  Film  Geisteskrankheit  Clark Rockefeller  Israel  San Marino  Deutschland  Gerhartsreiter  Bayern  Boston  Wissenschaftsmagazine  USA  Manhattan
Vater tötet Frau und flieht mit Kindern ins Ausland
In Düsseldorf hat ein Mann seine Ehefrau getötet und ist mit seinen drei Kindern in die Türkei geflüchtet. Auf Drängen seiner Familie stellte er sich dort der Polizei. Das Motiv ist bislang unklar.
Düsseldorf  Familientragödien  Mord  Täter aus der Familie  Polizei  Staatsanwaltschaft  Interpol  Leiche  Potsdamer Straße  Düsseldorf  Mord  Türkei
Barfrau aus verschmähter Liebe erstochen
Der 44 Jahre alte Jurij Sch. hat den Mord an der Münchner Barfrau Natalia G. gestanden. Er war bei der Tat betrunken – erst einen Tag vorher war er aus einer Entziehungsklinik entlassen worden.
Kriminalitätsbekämpfung  Kriminalität durch Drogensüchtige  München  Rotlichtmilieu  Alkoholmissbrauch  Mord  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Barfrau  Strip-Club  Dresden  Mord  Jurij Sch
Mann nennt Frau hysterisch, sie ersticht ihn
Weil ihr Mann die Scheidung wollte, erstach sie ihn auf dem gemeinsamen Pferdehof. Er habe sie als hysterisch bezeichnet, nicht ernst genommen. Nun muss sie elf Jahren wegen Totschlags ins Gefängnis.
Totschlag  Eifersucht  Bayern  Täter aus der Familie  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Pferdehof  Mord
Polizei sucht mit Foto nach Stripclub-Mörder
Die Bardame, die in einem Münchner Stripclub erstochen wurde, ist wohl Opfer ihres letzten Gastes geworden. Er gilt als gewalttätig und kam frisch aus der Haft. Nun wurde auch die Tatwaffe gefunden.
München  Mord  Strip-Lokale  München  Polizei  Tatwaffe  Stripclub  Mord  Jurij Sch  Bardame
Jonny K. – Keine Anklage wegen Mord oder Totschlag
Im Herbst 2012 wurde der 20-jährige Jonny K. in Berlin ohne Anlass zu Tode geprügelt. Nun hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben. Allerdings nicht wegen Mordes oder Totschlages.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Staatsanwaltschaft  Alexanderplatz  Berlin  Geschichte  Körperverletzung  Deutschland  Mord  Türkei
Bardame von verurteiltem Gewalttäter erstochen?
Die Bardame, die in einem Münchner Stripclub ermordet wurde, hatte wenige Stunden zuvor die Polizei gerufen: Sie fühlte sich von einem Gast belästigt. Der kam gerade frisch aus dem Gefängnis.
München  Mord  Strip-Lokale  Polizei  Weißrussland  Stripclub  Mord  Bahnhofsviertel  Bardame
Auch Bubi Scholz erschoss seine Frau durch die Tür
Boxlegende Bubi Scholz tötete 1984 seine Frau. Der Fall zeigt erstaunliche Parallelen zu dem von Sprintstar Oscar Pistorius und dessen Freundin. Und doch liegen Welten dazwischen.
Sportgeschichte  Scholz  Gustav  Mord  Mord  Totschlag  Pistorius  Oscar  Film  Helga Scholz  Gustav Scholz  Harald Juhnke  Bubi Scholz  Mord
Bardame in Tabledance-Club erstochen
In einem Münchner Tabledance-Club machte ein Angestellter frühmorgens eine grausige Entdeckung: Er fand eine sterbende Frau, wahrscheinlich eine der Bardamen. Die Polizei vermutet, dass sie umgebracht wurde.
München  Mord  Totschlag  Barbetreiber  München  Polizei  Bardame  Tabledance-Bar
Mysteriöse Bluttat – Ermittler suchen nach Leiche
Nach einer mysteriösen Bluttat in Stuttgart suchen die Ermittler weiter nach dem Opfer und möglichen Zeugen. Neue Erkenntnisse erhofften sie sich etwa von Untersuchungsergebnissen der schweizer Kollegen zum 46 Jahre alten, mutmaßlichen Täter und seinem Auto
Stuttgart  Suchen  Leichen  Schweiz  Mord  Polizei  Leiche  Stuttgarter Westen  Schweiz  Auto  Winterthur
Auto nach Bluttat sichergestellt
Nach einer Bluttat in einer Stuttgarter Wohnung hat die Polizei das Auto des mutmaßlichen Täters sichergestellt. Der Wagen werde kriminaltechnisch untersucht, teilte die Polizei mit.
Stuttgart  Täter  Autos  Mord  Baden-Württemberg  Polizei  Stuttgart  Schweiz  Auto  Winterthur
"Von Gott befohlen" – Mutter wollte Tochter töten
15 Zentimeter tiefe Stichwunde: Die Staatsanwaltschaft ermittelt im Fall der lebensgefährlich verletzten Sechsjährigen in Willich wegen versuchten Mordes. Die Mutter wollte ihre Töchter "opfern".
Totschlag  Mordversuch  Viersen  Haftbefehl  Mütter  NRW  Polizei  Staatsanwaltschaft  Stichwunde  Krefeld  Viersen  Mord  Willich
Frau ersticht Ehemann auf gemeinsamem Pferdehof
Weil ihr Mann sich scheiden lassen wollte, stach eine Frau mit dem Messer zu. Selbst ihre Verteidiger fordern eine Haftstrafe. Die Frau entschuldigte sich vor Gericht bei ihrer Tochter.
Familienangehörige als Täter  Schweinfurt  Totschlag  Mord  Bayern  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Mord
Vater tötet Töchter mit Hammer – Motiv unklar
Blutiges Familiendrama in Erfstadt bei Köln: Ein Vater erschlägt seine kleinen Töchter mit dem Hammer, danach fährt er als Geisterfahrer in den Tod. Die Polizei rätselt über das Motiv.
Mord an Kindern  Familienangehörige als Täter  Nordrhein-Westfalen  Familientragödien  Erftstadt  Selbstmorde  Erfstadt  Polizei  Erftstadt  Hochtour  Köln  Geisterfahrer  Familiendrama
Nach 53 Jahren Ehe die Gattin im Schlaf erstochen
53 Jahre war das Paar verheiratet - dann schnitt der 76-Jährige aus Ratingen seiner Frau die Kehle durch, als diese schlief. Die Frau soll pflegebedürftig gewesen sein, der Mann davon überfordert.
Familienangehörige als Täter  Ratingen  Düsseldorf  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Ratingen  Düsseldorf  Mord
Umgebracht oder zum Sterben ausgesetzt
2012 wurden in Deutschland 27 Leichen von Babys gefunden, die nach der Geburt getötet oder unversorgt versteckt wurden. Das wirft Fragen nach dem Sinn von Babyklappen auf.
Kamann-Matthias  Geburten  Babyklappen  Kindstötung  Angermünde Brandenburg  Neugeborene  Babyklappen  Babyleichen  Leiche  Deutschland  Schöningen Niedersachsen
Totes Model hinterlässt gespenstische TV-Botschaft
Sie wirkt glücklich, ihre Augen leuchten: In einem aufgezeichneten Interview spricht die Freundin von Sprintstar Pistorius übers Abschiednehmen. Zwei Tage nach ihrer Erschießung ist das Video online.
Mord  Pistorius  Oscar  YouTube  Internet  Reeva Steenkamp  Mordvorwurf  Arnold Pistorius
Tote bei SM-Sex – Freispruch für Angeklagten?
123 Mal soll ein Schwede beim SM-Sex auf eine bayerische Studentin eingeschlagen haben, die Frau starb später im Krankenhaus. Vor Gericht scheint sich nun ein Freispruch anzubahnen.
Totschlag  Schweden  Bayern  Sadomasochismus  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Hamburg
Vier Schüsse – Model starb noch in Pistorius‘ Haus
Oscar Pistorius war der erste Millionär des Behindertensports. Er zählte zu den einflussreichsten Menschen der Welt. Ein fast ikonisches Bild liegt in Trümmern - nach dem Drama in der Valentinsnacht.
Putsch-Christian  Pistorius  Oscar  Behindertensport  Mord  Oscar Pistorius  Pretoria  Polizei  Time-Magazin  Pistorius Haus  Geschichte  Behindertensport  Südafrika  Dollar-Millionär
Tod nach Streit im Pflegeheim
Ein handfester Streit zwischen zwei Senioren hat einen 86 Jahre alten Mann in Stuttgart das Leben gekostet.
Stuttgart  Streit  Senioren  Tötungsdelikte  Pflegeheime  Streit  Polizei  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Pflegeheim
Süchtiger tötet seinen Drogen-Dealer
Ein Drogenabhängiger hat seinen Dealer mit einem Kopfschuss getötet und vor Gericht die Tat eingeräumt. Alles begann mit einem lockeren Gespräch.
Drogenabhängige  Frankfurt a. M.  Mord  Drogen  Heroin  Darmstadt  Drogen-Dealer  Kopfschus  Drogenabhängiger
123 Schläge – Mann bestreitet Tötungsabsicht
Eine Studentin aus Bayern wurde von ihrem schwedischen Liebhaber beim Sadomaso-Sex mit 123 Schlägen gezüchtigt – und starb kurz darauf. Vor Gericht bestreitet der Mann eine Tötungsabsicht.
Totschlag  Körperverletzung  Bayern  Sadomasochismus  Bayern  Sadomaso-Sex  Würzburg  Körperverletzung  Hamburg  Tötungsabsicht  Umeå  Sexspiele
Türkei verweigert Auslieferung von Onur U.
Nach der Tat an Jonny K. hat sich Hauptverdächtiger Onur U. in die Türkei abgesetzt und offenbar die Staatsangehörigkeit angenommen. Innenminister Friedrich hat um Auslieferung gebeten. Ohne Erfolg.
Berlin  Mord  Friedrich  Hans-Peter (CSU)  Staatsangehörigkeit  Ulrich Battis  Staatsanwaltschaft  Rechtshilfeersuchen  Alexanderplatz  Staatsangehörigkeiten  Deutschland  Staatsangehörigkeit  Türkei
Regierung steht nach Massenprotesten vor Auflösung
Angesichts von Massenprotesten nach der Ermordung eines Oppositionspolitikers hat Tunesiens Regierung Neuwahlen angekündigt. Eine Übergangsregierung soll von parteilosen Experten geführt werden.
Tunesien  Neuwahlen  Unruhen  Mord  Regierungsumbildungen  Innenpolitik  Ennahda-Partei  Polizei  Hamadi Jebali  Chokri Belaid  Gewalt  Ermordung  Tunesien  Rachid Ghannouchi  Attentat  Tunis  Oppositionspolitiker  Mord  Umbildung
Der seltsame Tod der US-Amerikanerin in Istanbul
Es war ihr erste Auslandsreise, allein in die Türkei. Sarai Sierra, 33 Jahre alt und Mutter zweier Söhne, wurde mit zertrümmertem Schädel in Istanbul gefunden. Viele Details des Fall sind rätselhaft.
Kalnoky-Boris  Istanbul  Sexismus  Mord an Ausländern  Vergewaltigung  München  Polizei  Internet  New York  Amerika  Istanbul  Sarai Sierra  Amsterdam  Türkei
Hadiya starb kurz nach ihrem glücklichsten Tag
Sie war eine Einser-Schülerin und nahm an der Parade zur Amtseinführung von Barack Obama teil. Jetzt ist Hadiya Pendleton tot. Erschossen in Chicago. Die Waffenlobby lässt auch dieses Drama kalt.
Schmitt-Uwe  NRA  USA  Innenpolitik  Waffenrecht  Mord an Kindern  Amerika  Gewalt  Hadiya Pendleton  Illinois  NRA  Barack Obama  Mord  Zügelung  Chicago
Ex-Freundin des Amokläufers überlebte in Versteck
Nur einem Zufall ist es zu verdanken, dass der Amokschütze von Memmingen seine Ex-Freundin verpasst hat. Sie saß nicht an ihrem angestammten Platz in der Schulmensa, als der erste Schuss fiel.
Totschlag  Amoklauf  Liebeskummer  Mord  Memmingen  Amokläufer  Bayern  Polizei  Memmingen  Tötungsabsichten  Manfred Mürbe  Jugendliche  Tattag  Schulmensa  Amokschütze
Angeklagte schweigt zu Mord an drei Kindern
Eine junge Frau tötete die drei Kinder ihres Freundes und zündete danach die Wohnung an. Sie wollte mit dem Mann eine neue Familie gründen. Zum Prozessauftakt in Dortmund schweigt die Angeklagte.
Mord an Kindern  Kinder  Dortmund  Mord  Kinder  Staatsanwaltschaft  Matthias Meier  Mord  Dortmund
Obama trauert um eine 15-jährige Schülerin
Vor einer Woche trat Hadiya Pendleton bei der zweiten Amtseinführung von US-Präsident Obama auf. Nun wurde sie erschossen, als sie auf ihrem Schulweg Schutz vor dem Regen suchte.
Remke-Michael  USA  Chicago  Waffen  Waffengesetze  Schießereien  Mord an Kindern  Gewalt  Hadiya Pendleton  Washington  Schulband  Barack Obama  Nathaniel Pendleton  Chicago
Hat Polizei bei Familiendrama in Neumarkt versagt?
Nach dem Familiendrama mit zwei Toten und einem Schwerverletzten im bayerischen Neumarkt beschuldigen die Hinterbliebenen die Polizei, versagt zu haben. Den Beamten sei die Gefahr bekannt gewesen.
Totschlag  Neumarkt in der Oberpfalz  Familientragödien  Bayern  Mord  Polizei  Neumarkt  Oberpfalz  Familiendrama
Zwei Männer bei Familienstreit in Bayern getötet
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die Bilanz einer Familientragödie in Bayern. Motiv und Tathergang sind bislang unbekannt. Klar ist nur: Einer der Männer hatte zuvor mit Suizid gedroht.
Totschlag  Neumarkt in der Oberpfalz  Familientragödien  Mord  Bayern  Polizei  Neumarkt  Leiche  Oberpfalz  Bayern  Familienstreit
Die Mutter, die ihre Kinder durch Schießereien verlor
In Chicago starben 2012 mehr als 500 Menschen durch Schusswaffen. Jetzt wurde das letzte lebende Kind einer Frau erschossen, die bereits zwei Söhne und eine Tochter beerdigen musste.
Remke-Michael  USA  Gewalt  Schießereien  Mord an Kindern  Schusswaffen  Trauer  Polizei  Shirley Chamber  Arne Duncan  Chicago Tribune  Mord  Ronnie Chamber
Kiez zwischen Depression und Wandel
Zwei Schwestern wurden in Neukölln erschossen. Eine Tat, die den Kiez schwer trifft. Die beiden Frauen hatten den Backshop erst vor rund zwei Wochen eröffnet.
Gentrifizierung  Neukölln  Köhler  Regina  Mord  Film  Polizei  Werbeunterbrechung  Bayern  Neukölln  Mord  Mainzer Straße  Flughafenstraße
Westparkmörder muss seine Abschiebung bezahlen
Nach dem Mord an einem Jogger im Münchner Westpark kam er zehn Jahre in Haft. Dann wurde der „Westparkmörder“ für 11.200 Euro abgeschoben - auf eigene Kosten. Ein Gericht bestätigt diese Entscheidung.
Sicherungsverwahrung  Abschiebungen  München  Bayern  Mord  München  Münchner Westpark  Bundesgerichtshof  Abschiebungskosten  Deutschland  Abschiebung  Gefährlichkeitsprognose  Mord
Steglitzerin in ihrer Wohnung erstochen
Der Ex-Partner der getöteten Elena K. soll diese verfolgt haben. Er hielt sich am Tatort auf. Im Wedding gab es zudem eine Schießerei auf offener Straße - auch hier ermittelt die Mordkommission.
Berlin  Steglitz  Wedding  Mord  Mord  Berlin  Mordkommissionen  Konflikt  Tatort Steglitz  Spandau  Haydnstraße  Wedding  Mordermittlung  Verbrechen
Mörderin vom Tegernsee verrät sich selbst
Ein Mord wie in einem Fernsehkrimi: Am Tegernsee wurde eine Boutique-Besitzerin getötet. Nun ist die mutmaßliche Täterin gefasst. Die stellte sich so dumm an, wie es in keinem Drehbuch stehen würde.
Tegernsee  Raubmord  Mord  Bayern  Kosmetik  Polizei  Tegernsee  Bild-Zeitung  Rosenheim  Mord  Bad Wiessee
Neuer Massengentest im Mordfall Nelli G. gestartet
Seit Donnerstag sind 2200 Männer in Halle in Westfalen zum Gentest aufgerufen. Die Polizei sucht den Mörder von Nelli G. – einer dreifachen Mutter und Supermarktangestellten, die 2011 ermordet wurde.
Gentests  Mord  Halle (Westfalen)  Polizei  Halle  Westfalen  Speichelprobe  Massengentest  Supermarktangestellten
Die Hinrichtung der PKK-Aktivistinnen in Paris
Als Hintergrund für den Mord an drei Aktivistinnen sehen türkische Politiker und französische Polizei den PKK-Streit über die Türkei-Aussöhnung. Kurden machen den "Tiefen Staat" verantwortlich.
Clauss-Ulrich  PKK  Türkei  Frankreich  Innenpolitik  Kurden  Mörder  Polizei  Abdullah Öcalan  Paris  Konflikt  Fidan Dogan  Anschlag  Europa  Morde  Frankreich  Mord  PKK  Türkei
Absolute Sicherheit in Justizgebäuden unerreichbar
Ein Bewaffneter drückt im Justizpalast ab, vor einem Jahr starb ein Staatsanwalt durch Schüsse im Gericht. Absolute Sicherheit in Justizgebäuden sei unerreichbar, sagt Ministerin Beate Merk.
Justiz  Gerichte  Waffen  Bayern  Merk  Beate  Staatsanwälte  Mord  Totschlag  Justizpalast  Beate Merk  Justizgebäuden  Bayern  Dachau  Mord
Raubmord am Strand nach 14 Jahren gesühnt
Eine Reise nach Kalifornien vor über 14 Jahren endete für einen Deutschen mit dem Tod. Er wurde von Räubern am Strand erschossen. Erst jetzt wurde der letzte Täter schuldig gesprochen.
Raubmord  Verbrechen  Regionenporträts  Kalifornien  Santa Monica  Kalifornien  Horst Fietze  Mord  USA  Sachsen  Verbrechen
Mann tötet Freundin und stellt sich der Polizei
In Duisburg soll ein junger Mann seine Freundin erwürgt haben. Danach brachte er die gemeinsame Tochter zu seiner Schwester und stellte sich der Polizei. Ein Streit könnte die Ursache der Tat sein.
Duisburg  Angehörige als Straftäter  Mord  Polizei  Duisburg
Familienvater erschoss neuen Freund seiner Frau
Ein Mann in Bonn kam über die Trennung von seiner Frau nicht hinweg. Vor den Augen der gemeinsamen Kinder erschoss er den neuen Partner seiner Frau. Mehrfach bedrohte er die Frau und ihre Familie.
Familienangehörige als Täter  Bonn  Familientragödien  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bonn  Siegburg  Mord  Troisdorf
Wenn Eltern Kinder töten
Rund ein Dutzend Kinder starben 2012 in Nordrhein-Westfalen durch ein Elternteile oder deren Partner. Viele kamen nicht mit einer ausweglosen Situation zurecht, anderer töteten aus nichtigen Gründen.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Lengerich  Langenfeld (Rheinland)  Täter aus der Familie  Staatsanwaltschaft  Barbara Vogelsang  Niedersachsen  Weihnachten  Lea Sophie  Lengerich  Mord  NRW
Leas mutmaßlicher Mörder als Gewalttäter bekannt
Lea-Sophie (2) soll von einem polizeibekannten Gewalttäter getötet worden sein. Der 23-Jährige war schon wegen häuslicher Gewalt aufgefallen und aus der Wohnung seiner Ex-Freundin verwiesen worden.
Mord an Kindern  Köln  Chorweiler (Koeln)  Polizei  Gewalt  Köln-Chorweiler  Köln  Gewalttäter  Lea-Sophie
Lea-Sophie starb an schweren Kopfverletzungen
Immer mehr Details um die tote Lea-Sophie kommen ans Licht: Der Lebensgefährte ihrer Mutter hat gestanden, ihr massive Kopfverletzungen zugefügt zu haben – aus nichtigem Anlass.
Mord an Kindern  Kindermorde  Leichen  Köln  Kriminalität  Chorweiler (Koeln)  Polizei  Staatsanwaltschaft  Köln  Mord  Kopfverletzung  Lea-Sophie  Stoffhasen
Blutverschmierter Stoffhase führt zu Mädchenleiche
Lea-Sophie aus Köln wurde nur zwei Jahre alt. Gegen ihre 20 Jahre alte Mutter und deren Lebensgefährten wurde Haftbefehl erlassen. Im Müll der Familie wurden entscheidende Spuren entdeckt.
Mord an Kindern  Kindermorde  Leichen  Köln  Kriminalität  Chorweiler (Koeln)  Polizei  Leiche  Einkaufstrolley  Köln  Mord  Lea-Sophie
Vater soll Sohn getötet und zerstückelt haben
Ein ehemaliger Schweinemäster soll seinen Sohn nach einem Streit um laute Nazi-Musik getötet, zerstückelt und die Leichenteile in eine Jauchegrube geworfen haben. Doch der 63-Jährige bestreitet dies.
Mord  Kiel  Amtsarzte  Kieler Landgericht  Schweinemäster  Mord  Jauchegrube
Bürokratische vertrauliche Geburt hilft niemandem
Familienministerin Kristina Schröder will in einem neuen Gesetzentwurf ein Alternativmodell zur Babyklappe entwerfen. Die „vertrauliche Geburt“ ist jedoch ein hochbürokratisches Verfahren.
Babyklappen  Kindstötung  Kamann-Matthias  Schröder  Kristina (CDU)  Geburtenrate  Werbung  CDU  Babyklappen  Moralismus  Babyklappe  Kristina Schröder  Alternativmodell
Mann stirbt nach Schießerei - Rocker festgenommen
In Bayern haben sich Männer aus dem Rotlichtmilieu und der Rockerszene eine Schießerei geliefert. Ein Mann wurde schwer verletzt, einer starb. Nun hat die Polizei einen Rocker festgenommen
Rockerbanden  Schießereien  Mord  Bayern  Schießerei  Polizei  Rockerszene  Rotlichtmilieu  Geschichte  Bayern  Rotlichtumfeld  Maria Furtwängler
Bewährungsstrafe für tödliche Messerstiche
Überraschende Milde: Ein junger Mann, der in Dortmund einen 18-jährigen Schüler erstochen hatte, bekommt dafür ein Jahr Haft auf Bewährung. Die Richter sahen den Angriff als Notwehr.
Totschlag  Dortmund  Bewährung  Messerstechereien  Mord  Staatsanwaltschaft  Dortmund
Verdächtiger soll in seiner Wohnung getötet haben
Ende Oktober hatte ein Spaziergänger Leichenteile einer Frau im Maschsee in Hannover entdeckt. Nun haben Fahnder Spuren der 24-jährigen Frau in der Wohnung des mutmaßlichen Mörders gefunden.
Prostituierte  Hannover  Mord  Hannover  Polizei  Maschsee  Wohnung
Noch keine Spur nach Mord an Ex-Boxer
Im Fall des erschossenen Ex-Boxers und Laiendarstellers Stefan Raaff rätseln die Ermittler über das Motiv des Täters. Unklar ist auch, ob Raaff tatsächlich Kontakte zu Rockern hatte.
Boxer  Rockerbanden  Köln  Mord  Frechen  NRW  Polizei  Staatsanwaltschaft  RTL  Laiendarsteller  Freche  Köln  Mord  Stefan Raaff
Vorbestrafter Sexualtäter gesteht Mord einer Frau
Er war erst wenige Wochen aus der Haft entlassen, dann vergewaltigte und tötete ein Mann aus Essen erneut eine Frau. In einem vorangegangenem Prozess lehnte ein Gericht die Sicherungsverwahrung ab.
Sicherungsverwahrung  Essen  Mord  Vergewaltigung  Sicherungsverwahrung  Bundesverfassungsgericht  Polizei  Mord
Zwei männliche Leichen geben Rätsel auf
Am zweiten Adventswochenende wurden in Köln zwei Tote entdeckt und beschäftigen seitdem die Ermittler. Der erste lag ermordet in seiner Wohnung, der zweite wurde im Rheinpark gefunden.
Obdachlose  Köln  Mord  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Adventswochenende  Leiche  Köln  Rheinpark
McAfee nach absurder Jagd in Guatemala gestellt
Die spektakuläre Flucht des Software-Millionärs John McAfee hat vorerst ein Ende. Er wurde vor seinem Hotel in Guatemala-Stadt festgenommen. Kurz zuvor hatte er einen Asylantrag gestellt.
Belize  Guatemala  Fuest-Benedikt  Mord  Mexiko  McAfee  John  Guatemala-Stadt  Polizei  Flucht  John McAfee  Status-Update  Belize  Guatemala City  Computergenie
Thailands Ex-Premier wegen Mordes angeklagt
Der frühere thailändische Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva muss sich für Todesfälle bei Unruhen 2010 vor Gericht verantworten. Gegen ihn wurde in diesem Zusammenhang Anklage wegen Mordes erhoben.
Thailand  Abhisit  Vejjajiva  Innenpolitik  Mord  Totschlag  Polizei  Justizministerium  Staatsanwaltschaft  Suthep Thaugsuban  Thailand  Bangkok  Mord  THAILAND Tag  Abhisit Vejjajiva  Ermittlungsabteilung
Irischer “Pate“ in Dublin mit sechs Schüssen getötet
Bis zu sechs Schüsse feuerte der Schütze ab und tötete damit den irischen Gangsterboss Eamon Kelly auf offener Straße. Ein Fluchtauto stand parat, der Schütze und sein Komplize flohen jedoch zu Fuß.
Irland  Mord  IRA  Polizei  Eamon Kelly  Anschlag  Dublin  Real IRA  Fluchtauto  Gangsterbos
Lebenslang für Messerstecher von Lauffen
Am Ende gestand er dem Gericht seine Tat: Ein 32-jähriger Mann ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden, weil er seine Ex-Freundin in einem Café erstochen hatte.
Stuttgart  Messerstechereien  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Heilbronn  Lauffen
Von einer scheinbar perfekten Familie
Ein Haus mit Wintergarten und Klettergerüst: Es ist eine behagliche Atmosphäre, in der sich ein schauriges Drama abspielt. Ein Vater bringt seine kleinen Kinder um, als sie in ihren Betten liegen.
Mord an Kindern  Familientragödien  Lengerich  Münsterland  Täter aus der Familie  Kleinstadtidylle  Fußball  Auto  Wintergarten
Schon ein Staubkorn aus Polonium ist tödlich
2004 starb Palästinenserführer Arafat. Um die Todesursache ranken sich seither Gerüchte. Die Exhumierung seiner Leiche soll jetzt Klarheit bringen - wurde er mit Polonium vergiftet?
Lossau-Norbert  Arafat  Jassir (1929-2004)  Polonium  Giftmord  Jassir Arafat  Palästinenser-Präsident  Laboranalysen  Polonium-210  Polonium  Leiche  London  Staubkorn
Mann erstach Ehefrau vor den Augen der Kinder
Elf Jahre in Haft muss ein Mann aus Marl, der seine Ehefrau vor den Augen der drei Kinder mit 20 Messerstichen umgebracht hat. Vor Gericht sagt der Verurteilte, er könne sich an die Tat nicht erinnern.
Marl  Essen  Mord  Messer  Mord  Marl  Messerstichen
„Der Fahndungsdruck war wohl zu hoch“
Nach der tödlichen Prügelattacke auf Jonny K. (20) am Berliner Alexanderplatz hat sich ein weiterer mutmaßlicher Schläger den Behörden gestellt. Zwei Verdächtige sind aber immer noch flüchtig.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Roland Weber  Flucht  Staatsanwaltschaft  Jonny  Gewalt  Keithstraße  Hüseyin  Benefizkonzerte  Fahndungsdruck  Martin Steltner  Berlin Alexanderplatz  Griechenland
Weiß diese Frau, wer die Boutique-Chefin tötete?
Es ist eine Tat wie aus einem Vorabendkrimi: Direkt am glamourös-idyllischen Tegernsee ist eine Boutique-Besitzerin getötet worden. Nun sucht die Polizei eine unbekannte Blondine als Zeugin.
Tegernsee  Totschlag  Mord  Bayern  Polizei  Seestraße  Gewalt  Tegernsee  Laubhaufen  Miesbach  Vorabendkrimi  Mord
Junge Frau soll Baby getötet haben – in Haft
Die 22-Jährige war ins Krankenhaus eingeliefert worden. Dort stellten die Ärzte fest, dass sie gerade erst entbunden hatte. In der Wohnung der Frau fand die Polizei das getötete Baby.
Nordrhein-Westfalen  Kindstötung  Hennef (Sieg)  Polizei  Hennef  Haftbefehl
Gleichberechtigt bei Anschlägen, Morden, Überfällen
Die Anklageschrift gegen Beate Zschäpe zeigt das Ausmaß ihrer Mitwirkung an den zehn NSU-Morden: Keineswegs war die junge Frau nur das „Mäuschen“ an der Seite der Killer Mundlos und Böhnhardt.
Hinrichs-Per  Nationalsozialistischer Untergrund  Zschäpe  Beate (Neonazi)  Mord an Ausländern  Verfassungsschutz  Polizei  Karlsruhe  Mäuschen  Anschlag  Uwe Böhnhardt  Beate Zschäpe  Mord  NSU
Der Anwalt, der für die Rechte von Mördern kämpft
Der Münchner Anwalt Adam Ahmed will, dass auch Mörder zu ihrem Recht kommen. Gerade gegen die Praxis der Sicherungsverwahrung wehrt er sich. Den Vanessa-Prozess aber hat er trotzdem verloren.
Sicherungsverwahrung  München  Mord  Bayern  Sicherungsverwahrung  Adler  Gewalt  Lenart Hoesch  Deutschland  Augsburg  Straßburg  Adam Ahmed  BGH (Bundesgerichtshof)  Urteile  Dachschräge
Vor dem Mord ärgerte sich die Nanny über die Eltern
Yosely Ortega hat zwei ihr anvertraute Kinder erstochen. Ermittler rätseln über ihr Motiv: Die Kinderfrau hatte offenbar Geldnöte und ärgerte sich über das Angebot der Eltern, noch mehr zu arbeiten.
Mord an Kindern  New York City  Stein-Hannes  Kinderbetreuung  USA  Polizei  New York  Staatsanwaltschaft  Leo Krim  Yosely Ortega  Yoselyn Ortega  Kinderfrau  Mord  Kevin Krim  Upper West Side  Manhattan
Mann stirbt nach Kirmes-Schlägerei mit 18-Jährigem
Ein 50-jähriger Mann, der sich bei einer Kirmes-Prügelei in Soest schwer verletzt hatte, ist tot. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Jugendlichen wegen Körperverletzung mit Todesfolge.
Soest  Nordrhein-Westfalen  Schlägereien  Kirmes  Schlägereien  Mord  Jugendkriminalität  Polizei  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Soest  Münster  Prügel-Attacke  Todesfolge  Jugendliche  Obduktion
Getötete McKinsey-Beraterin - Mordanklage erhoben
Acht Jahre nach der Tötung einer Unternehmensberaterin hat die Staatsanwaltschaft Düsseldorf Mordanklage erhoben. Der Tatverdächtige sei der langjährige Freund des Opfers. Er ist heute Familienvater.
Düsseldorf  Unternehmensberatung  Mord  McKinsey  Tötungsdelikte  Opfer  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Düsseldorf  Christoph Kumpa  Mord
Todesschütze plante Angriff auf Justiz seit Jahren
Im Prozess gegen den mutmaßlichen Dachauer Todesschützen hat nun der beste Freund ausgesagt. Er beschreibt den Angeklagten als unzufrieden und sagt, dass er schon lange von Gewalt fantasiert habe.
München  Bayern  Mord  Gewalt  Attentat  Münchner Mordprozes  Todesschütze
Hildener Schütze wollte seinen Chef erschießen
Die Schießerei mit vier Verletzten und dem Selbstmord des Täters in einer Hildener Fabrik bleibt mysteriös: Der Mann klagte nie über den Job, dennoch ist unter den Opfern sein direkter Vorgesetzter.
Hilden  Nordrhein-Westfalen  Schießereien  Mord  Polizei  Düsseldorf
"Ein ruhiger Mensch. Er war nicht unbeliebt"
Schießerei zum Schichtwechsel: Ein bisher völlig unauffälliger und beliebter Arbeiter wollte in einer Hildener Fabrik offenbar gezielt seine Kollegen töten. Vier Männer wurden verletzt.
Hilden  Nordrhein-Westfalen  Schießereien  Mord  Polizei  Hilden  Düsseldorf
Zwei Täter sollen Mann in Waldstück getötet haben
Die Polizei in Heinsberg hat zwei Verdächtige festgenommen, die Ende Oktober einen Mann aus Bonn getötet haben sollen. Außerdem sind sie verdächtigt, den Bruder des Opfers schwer verletzt zu haben.
Heinsberg  Mord  Mord  Polizei  Bonn  Heinsberg  Staatsanwaltschaft Aachen
Verteidiger stürmt nach Streit aus Gerichtssaal
Im Prozess um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist es erneut zum Eklat gekommen: Verteidiger Maximilian Kaiser warf dem Richter "Diffamierung" und "Schikane" vor und verließ wütend den Saal.
Verteidiger  Selbstverstümmelung  München  Mord  Staatsanwälte  München  Wilfried Eysell  Eklat  Maximilian Kaiser  Dachau  Mord
Motiv Rache – Beinamputierter Angeklagter gesteht
Beide Beine amputiert, das Gesicht unbewegt: Am zweiten Prozesstag um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist der schwer kranke Angeklagte nun doch im Gericht erschienen – und legte ein Geständnis ab.
München  Mord  München  Staatsanwaltschaft  Dachau  Mord
Mutter bringt ihre Tochter mit Säure um
Der Körper der 15-jährigen Anusha war zu 70 Prozent verätzt. Das Mädchen starb an seinen Verletzungen. Vor einer Woche hat ihre Mutter sie mit Säure übergossen. Ihre Tat bereut sie nicht.
Pakistan  Kindesmisshandlung  Totschlag  Säureangriff  BBC  Islamabad  Pakistan
Täter will sich per Suizid dem Prozess entziehen
In München hat der Prozess um den Dachauer Staatsanwalt-Mord begonnen. Am ersten Tag stand weniger die Tat, mehr der Täter im Fokus. Der führt einen Krieg gegen die Justiz – und den eigenen Körper.
Selbstverstümmelung  München  Mord  Mumifizierung  München  Dachau  Verbandswechsel  Mord  Beinstümpfen
Angeklagter lässt Haut an den Beinen verfaulen
Der Prozess um den Staatsanwalt-Mord von Dachau ist ohne den Angeklagten eröffnet worden. Da der beinamputierte Mann den Wechsel der Verbände verweigerte, musste ein eiternder Abszess operiert werden.
Selbstverstümmelung  München  Mord  Abszess  Amputationen  München  Staatsanwaltschaft  Dachau  Mord  Martin Rieder
Spekulation um Giftmord an türkischem Präsidenten
In der Türkei sind angeblich neue Hinweise auf einen Mordanschlag auf den früheren Präsidenten Turgut Özal aufgetaucht. Das für die Autopsie zuständige Institut weist den Bericht jedoch zurück.
Politiker als Opfer  Giftmord  Anschläge  Özal  Turgut  Türkei  Innenpolitik  Autopsie  Staatsanwaltschaft  Leiche  Strychnin  Mord  Türkei  Turgut Özal
Dem Rechtsstaat darf es nie um Rache gehen
Nach dem Mord an Jonny K. ist es an der Zeit, über die Effektivität von Strafverfolgung zu sprechen. Wenn Teile des öffentlichen Raums rechtsfrei anmuten, verliert die Zivilgesellschaft ein Fundament.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Poschardt-Ulf  Berlin  Mord  Mord  Jugendgruppen  Mord  Mord  Mord  Körperverletzung mit Todesfolge  Mord  Totschlag  Alexanderplatz  Gewalt  Berlin  Mord
Mutter vor den Augen der Kinder erstochen
Die heute sieben und fünf Jahre alten Töchter hatten mit angesehen, wie der Mann mit einem Survival-Messer auf die Frau einstach. Es war offenbar nicht das erste Mal, dass der Mann zustach.
Essen  Familientragödien  Mord  Täter aus der Familie  Polizei  Marl
Verdächtiger soll in Türkei festgenommen werden
Den Verdächtigen im Fall Jonny K., der sich in die Türkei abgesetzt hatte, will die Generalstaatsanwaltschaft dort festgenommen lassen. Zuvor hatte sich der 19-Jährige zu dem Fall geäußert.
Jugendgewalt  Alexanderplatz  Berlin  Mord  Türkei  Ausländer als Täter  Körperverletzung mit Todesfolge  Polizei  Berlin Alexanderplatz  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Bild-Zeitung  Deutschland  Mord  Türkei
Mann in eigener Wohnung ausgeraubt und ermordet
Weil sich eine Frau Sorgen um ihren alleinstehenden Sohn macht, ruft sie die Polizei. Die findet den Mann erstochen in seiner Wohnung. Sein geklautes Auto konnten die Ermittler in Rumänien orten.
Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Neukirchen-Vluyn  Stichverletzung  Niederrhein  Polizei  Staatsanwaltschaft  Wohnung  Rumänien  Duisburg  Auto  Kleve
Nach Mord entbrennt neue Sicherheitsdebatte
In Folge des jüngsten Mordes im Obdachlosenheim „Ostpark 16” fordert Ortsvorsteher Pfaff-Greifenhagen eine neue Debatte um die Sicherheit in der Container-Siedlung. Ein runder Tisch müsse her.
Obdachlose  Frankfurt a. M.  Mord  Obdachlosenheim Ostpark  CDU  Ortsvorsteher  Container-Siedlung  Mord
Frauenleiche in Essen ist vermisste Liesa aus Werl
In Essen haben Kinder im Wald einen Knochen gefunden. Daraufhin durchsuchte die Polizei die Umgebung und fand die Leiche einer Frau. Es handelt sich offenbar um eine Vermisste aus Werl.
Essen  Leichenfunde  Werl  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Werl  Leiche  Knochenfund
Freigelassener Mittäter sitzt wieder in Haft
Im Fall der tödlichen Attacke auf Jonny K. in Berlin ist nun doch Haftbefehl gegen einen mutmaßlichen Mittäter ausgestellt worden. Der 21-Jährige hatte sich gestellt und wurde danach frei gelassen.
Alexanderplatz  Berlin  Schlägereien  Mord  Körperverletzung mit Todesfolge  Polizei  Mittäter  Berlin Alexanderplatz  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Amateurboxer  Haftverschonung
Obdachlosen-Mord im Wohncontainer
Ein 36-Jähriger ersticht im Ostpark-Obdachlosenheim seinen Zimmergenossen. Die Gründe für den Mord liegen allerdings völlig im Dunkeln.
Obdachlose  Notunterkünfte  Frankfurt a. M.  Mord  Ostpark  Polizei  Ausgangstür  Mord
Familientragödie am Kanal – Fünfjähriger Sohn stirbt
Der Vater war mit seinen Kindern in den Dortmund-Ems-Kanal gefahren - wohl absichtlich. Nach der achtjährigen Tochter starb jetzt auch der Sohn. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Vater.
Mord an Kindern  Nordrhein-Westfalen  Dortmund  Selbstmordversuche  Familientragödien  Kanäle  Polizei  Staatsanwaltschaft  Dortmund-Ems-Kanal  Familientragödie  Auto  Dortmund
Der mysteriöse Alpenmord vor der totalen Wende?
Vier Tote und keine Spur: War das Ziel des brutalen Mörders in den Alpen gar nicht die Familie al-Hilli, sondern der ebenfalls getötete Radfahrer? Diese Frage wird in Frankreich intensiv diskutiert.
Lehnartz-Sascha  Frankreich  Mord  Totschlag  Mord auf Bestellung  England  Radfahrer  Chevaline  Annecy  France 3  Attentat  Sylvain Mollier  Frankreich  Mord
Der Alexanderplatz, Musterbeispiel des Nichtorts
Zehntausend Menschen pro Stunde, ein sinnloser Tod und eine Happy Hour, die nie vergeht: Die berühmteste No-go-Area Deutschlands liegt im Zentrum der Hauptstadt. Eine Expedition in die Leere.
Rosenfelder-Andreas  Berlin  Alexanderplatz  Stadtkultur  Architektur  Berühmte Plätze  Mord  Alexanderplatz  Alexanderstraße  Berlin  Belgrad  Tokio  Alfred Döblin  Moskau  Deutschland
Prozess um Dachauer Staatsanwalt-Mord ist geplatzt
Wegen des kritischen Zustandes des mutmaßlichen Staatsanwalt-Mörders von Dachau ist der Prozess vorerst geplatzt. Nach Medienberichten hat er sich 80 Kilogramm heruntergehungert.
Totschlag  München  Mord  Staatsanwälte  München  Dachau  Tilman Turck
Räuber gestehen Überfall auf Wuppertaler Juwelier
Die mutmaßlichen Täter sollen in Untersuchungshaft kommen. Sie hatten ein Juweliergeschäft überfallen und dabei auf zwei Mitarbeiterinnen geschossen. Eine Frau starb, die andere wurde schwer verletzt.
Polizei  Nordrhein-Westfalen  Raubmord  Elsdorf  Kriminalität  Juweliere  Polizei  Juweliergeschäft  Mord  Wuppertal
Blogger nimmt Morddrohung gegen Federer zurück
Er wollte Roger Federer töten, um den Tennissport „zu vernichten”. Die Ankündigung eines Bloggers hatte für viel Aufruhr bei den Shanghai Masters gesorgt. Nun entschuldigte er sich kleinlaut dafür.
Federer  Roger  Drohung  Mord  Roger Federer  Shanghai Masters  Taiwan  Yen-Hsun  Tennissport
Bestialische Morde nach "Was-guckst-Du"-Moment
Ein brutaler Doppelmord entflammt in Frankreich erneut die Diskussion über die Lage in den Vorstädten: In Grenoble wurden zwei Männer getötet. Sie waren im Quartier eine der erfolgreichen Ausnahmen.
Mord  Banlieues  Gewalt  Frankreich  Mord  Lehnartz-Sascha  Polizei  Gewaltdelikt  Grenoble  Jugendliche  Frankreich  Kevin Noubissi
Tote Amy – 26-Jähriger wegen Mordes verurteilt
Maik W. war bereits zu 14 Jahren Haft wegen sexuellen Missbrauchs und Totschlags des Babys seiner Freundin verurteilt worden. Jetzt wurde er erneut verurteilt, wegen Mordes.
Totschlag  Mord an Kindern  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Kindestötung  Bundesgerichtshof (BGH)  Gerichte  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Körperverletzung  Herford  Bielefeld  Mord  Verbrechen
Bewährungsstrafe für Rentner nach Verkehrsunfall
Ein 71-Jähriger hatte einen Fußgänger überfahren. Er kümmerte sich aber nicht um das Opfer, sondern ist weitergefahren, um seinen Reisebus zu erreichen. Heute kann er sich das nicht mehr erklären.
Polizei  Verkehrsunfälle  Rentner  Totschlag  Fahrerflucht  Gevelsberg  Film  Staatsanwaltschaft  Kaltblütigkeit  Körperverletzung
Prozessauftakt mit Verfahrenspanne
Es war vermutlich ein Familienstreit, der blutig eskalierte. Vier Männer müssen sich wegen Mordes an einem 44-Jährigen in einem Café auf der Reeperbahn verantworten. Bisher schweigen die Angeklagten.
Mord  Reeperbahn  Hamburg  Mord  Totschlag  Staatsanwaltschaft  Café-Besucher  Verhandlungspausen  Hamburg  Mord  Verfahrenspanne  Meißel
Der Richter, die Mörder und Loriot
Er urteilte über Kriegsverbrecher Demjanjuk und den Doppelmörder von Krailling. Nun geht der Münchner Richter Ralph Alt in Rente. Und hat sich trotz des Leids Humor bewahrt.
Demjanjuk  John  Mord an Kindern  Richter  Justiz  Kriegsverbrecher  München  Mörder  München  Aktenmappen  Kriegsverbrecher  Ralph Alt  John Demjanjuk
Karlsruhe will Neubeurteilung von Westparkmörder
Kommt der Münchner Westparkmörder doch in Sicherungsverwahrung? Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat Zweifel an der Gefährlichkeit des Mannes und ein vorheriges Urteil aufgehoben.
Sicherungsverwahrung  Bundesgerichtshof (BGH)  München  Mörder  Sicherungsverwahrung  Karlsruhe  Münchner Westpark  Bundesgerichtshof BGH  Mord  Gefährlichkeit  Neubeurteilung
Mord auf offener Straße – 27-Jähriger stellt sich
Nachdem ein Mann in Köln erschossen worden war, hat sich ein Tatverdächtiger gestellt. Gegen ihn lag schon ein Haftbefehl wegen Mordes vor. Auch das Opfer soll der Polizei bekannt gewesen sein.
Nordrhein-Westfalen  Köln  Mord  Polizei  Opfer  Haftbefehl  Staatsanwaltschaft  Tatverdächtiger  Milieutat  Köln  Mord
Verteidiger fordert Freispruch für Angeklagten
Er soll seine Ex-Geliebte und ihr Kind im Portugalurlaub ermordet haben, um die Beziehung zu vertuschen. In dem von Widersprüchen geprägten Prozess hat die Verteidigung nun auf Freispruch plädiert.
Familienangehörige als Täter  Portugal  München  Mord  München  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Portugal  Mord  Sascha Petzold
„Jack the Ripper“ – Der Kutscher war der Mörder
Zwei Autoren in England sind überzeugt, endlich den berüchtigten Frauenmörder identifiziert zu haben: Es muss jener Zeuge gewesen sein, der im Morgengrauen im August 1888 das erste Opfer entdeckte.
Bodderas-Elke  London  Jack the Ripper   Großbritannien  (Dynastien)  Serienmord  Polizei  Scotland Yard  Kutscher  Jack the Ripper  Holmgren  Droschkenfahrer  London  Charles Latchmere  Charles Cros  England
Abgetrennter Fuß mit Socken hilft Mord aufzuklären
Ein grausiger Fund in einem Park hat die Polizei auf die Spur eines Mordes geführt. Der Verdächtige sitzt bereits wegen eines weiteren bizarren Verbrechens hinter Gittern.
Maklerverbände  Entführung  Düsseldorf  Körperverletzung  Mord  Mord  Psychisch kranke Straftäter  Mord  Totschlag  Polizei  Staatsanwaltschaft  Park  Krefeld  Düsseldorf  Mord  Verbrechen
Lebenslange Haft für Braunschweiger Axt-Mörder
Mit einer Axt hat ein Mann Anfang des Jahres zwei Frauen in Hannover und Braunschweig angegriffen – eine davon starb. Der 33-Jährige muss jetzt wegen Mordes eine lebenslange Haftstrafe verbüßen.
Hannover  Mord  Hannover  Staatsanwaltschaft  Braunschweig  Mord
Verscharrtes Mordopfer in Schlosspark geborgen
Letzte Woche entdeckte die Polizei einen abgetrennten Fuß, nun fand sie den Rest der Leiche. Bei dem Opfer handelt es sich um einen Mann aus Krefeld. Ein Verdächtiger sitzt bereits in U-Haft.
Entführung  Düsseldorf  Körperverletzung  Mord  Leichenfunde  Leichenfunde  Polizei  Staatsanwaltschaft  Schlosspark  Krefeld  Leiche  Düsseldorf
45-Jähriger wegen Mordes an Freundin angeklagt
Nach einem Streit soll ein Mann in Düren seine Freundin erwürgt haben. Das vermutet die Staatsanwaltschaft Aachen und hat Anklage gegen ihn erhoben. Dem Mord voraus soll ein Streit gegangen sein.
Familie  Nordrhein-Westfalen  Angehörige als Straftäter  Düren  Mord  Staatsanwälte  Streit  Angeschuldigte  Staatsanwaltschaft Aachen  Mord  Düren
Axthieb-Prozess – Lebenslange Haftstrafe gefordert
Mit einer Axt hat ein Mann Anfang des Jahres zwei Frauen in Hannover und Braunschweig angegriffen – eine davon starb. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslang, die Verteidigung zwölf Jahre.
Hannover  Niedersachsen  Mord  Hannover  Staatsanwaltschaft  Braunschweig  Mord
Vater soll sechsjährigen Sohn erstickt haben
In Rheinfelden hat die Polizei die Wohnung eines 48-Jährigen gestürmt. Der bewusstlose Mann konnte wiederbelebt werden. Im Kinderzimmer fanden die Beamten ein Kind, für das jede Hilfe zu spät kam.
Rheinfelden (Baden)  Familientragödien  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Baden-Württemberg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Rheinfelden
Säugling nach Misshandlung gestorben
Ein Vater, der sein Baby massiv misshandelt haben soll, hat eine Verantwortung für dessen Tod bestritten. "Ich bin unschuldig", erklärte der Angestellte zu Beginn des Prozesses vor dem Landgericht.
Mord an Kindern  Pankow  Körperverletzung  Berlin  Misshandlungen  Angehörige  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Pankow  Misshandlung  Familienwohnung
Türsteher zu langen Haftstrafen verurteilt
Das Landgericht verurteilt die Türsteher des U60311 zu langen Haftstrafen. Verteidigung geht nach fünf Monaten Prozess dennoch in Revision.
Frankfurt a. M.  Mord  John Heath  Marie Heath  U60311  Frankfurt  Türsteher
Der mysteriöse Tod der Familie al-Hilli
Die einzige Zeugin der vierfachen Tötung in den französischen Alpen ist aus dem Koma erwacht. Zainab al-Hilli (7) könnte erste Hinweise auf das Motiv geben. Noch ist das völlig unklar.
Frankreich  Kriminalität  Mord  Wuepper-Gesche  Polizei  IT-Branche  Annecy  Raumfahrt  Großbritannien  Schweiz  Waldparkplatz  Vierfachmord  Claygate
Was hat die kleine Zainab gesehen?
Die britische Polizei durchsucht das Haus des in Frankreich ermordeten Ehepaars. Noch wirft der Vierfachmord in den Alpen viele Rätsel auf. Die überlebenden Mädchen stehen unter Polizeischutz.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Frankreich  Kriminalität  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Grenoble  Großbritannien  Staatsanwalt Maillaud  Schweiz  Waldparkplatz  Frankreich  Mord
Streit um Geld womöglich Grund für Vierfach-Mord
Nach dem Fund von vier Leichen in Frankreich gerät der Bruder des ermordeten Familienvaters in Verdacht: Er soll Geldstreitigkeiten mit dem Opfer gehabt haben, beteuert aber seine Unschuld.
Frankreich  Kriminalität  Mord  Polizei  Ostfrankreich  Geheimdienst  Vierfach-Mord  Annecy  Großbritannien  Leiche  Geldstreitigkeiten  Frankreich  Mord
Der mysteriöse Mord an einer Urlauberfamilie
War es ein Familiendrama oder ein Raubüberfall? Nach dem grausigen Fund von vier Leichen auf einem Parkplatz in den französischen Alpen ermittelt die Polizei in alle Richtungen.
Kriminalität  Frankreich  Mord  Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Polizei  Leiche  Chevaline  Frankreich  Mord  Verbrechen
Mann soll Mutter erschlagen haben
Im Streit soll ein 33-Jähriger in Flensburg seine Mutter erschlagen haben. Der Mann räumte den Tatvorwurf ein, schilderte aber auch jahrelange Demütigungen, die ihm seine Mutter zugefügt haben soll.
Totschlag  Landgerichte  Norddeutschland  Depressionen  Familienstreit  Flensburg  Staatsanwaltschaft  Flensburg  Erklärung
Verteidiger fordern milde Strafen
Die Staatsanwaltschaft hatte bis zu 13,5 Jahre Haft für die angeklagten Türsteher der Frankfurter "U 60311" gefordert, die Verteidiger hingegen beantragen milde Freiheitsstrafen.
Diskotheken  Frankfurt a. M.  Tötungsdelikte  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Türsteher
Politiker machen verurteilten Axtmörder zum Helden
Ungarn entlässt einen Axtmörder nach Aserbaidschan, wo er mit allen Ehren empfangen wird. Der Fall sorgt für internationalen Aufruhr, Armenien bricht die diplomatischen Beziehungen ab.
Kalnoky-Boris  Ungarn  Armenien  Aserbaidschan  Orban  Viktor  Auslieferung (Geo: auslieferndes Land)  Mörder  Baku  Ungarn  Armenien  Axtmörder  Aserbaidschan  Militär  Erklärung  Aseris  Budapest  Türkei
Mörder nach Flucht auf Kreuzfahrtschiff gefasst
Im Kieler Hafen wurde ein Straftäter an Bord eines Kreuzfahrtschiffes nach jahrelanger Flucht festgenommen. Der 65-jährige Österreicher war einst in Essen zu lebenslänglicher Haft verurteilt worden.
Festnahme  Kreuzfahrtschiffe  Essen  Mörder  Kiel  Ausländer als Täter  Flucht  Kieler Hafen  MSC Poesia  Straftäter  Kreuzfahrtschiff  Bundespolizei  Mord  Schiffspersonal
"Mircos Tod hat mich lebensbejahender gemacht"
Der zehnjährige Mirco wurde 2010 vergewaltigt und ermordet. Nun haben seine Eltern ein Buch geschrieben, wie sie das verarbeitet haben. Ihre Botschaft: Die Geschichte ihres Sohnes hat ein Happy End.
Gott  Mord an Kindern  Religion  Glaube  Trauer  Redaktionstipp  Reinhard Schlitter  Soko Mirco
17-Jähriger stirbt nach Explosion in seiner Wohnung
Ein junger Mann ist bei einer Explosion in seiner Wohnung tödlich verletzt worden. Die Polizei wirft dem Vater der Freundin des Opfers Mord vor. Er sei mit dem Freund nicht einverstanden gewesen.
Explosionen  Köln  Eifersucht  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Todesopfer  Wohnung  Explosion  Köln  Mord
Viele Emder wollen harte Strafe für Lena-Mörder
In Aurich hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder von Lena begonnen - unter Ausschluss der Öffentlichkeit. Die Betroffenheit der Menschen in Lenas Heimatstadt Emden ist nach wie vor groß.
Roehn-Tim  Aurich  Niedersachsen  Mord an Kindern  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Vergewaltigung  Polizei  Lynchmord  Werner Brederlow  Lenas Heimatstadt Emden  Jugendliche  Mord  Aurich
Die Wut kocht wieder hoch – Lena-Prozess startet
Im März 2012 wurde die elfjährige Lena in Emden vergewaltigt und ermordet. Zahlreiche Polizeipannen folgten. Die Wut der Bürger steigerte sich bis zum Lynch-Versuch. Am Montag beginnt der Prozess.
Roehn-Tim  Emden  Niedersachsen  Mord an Kindern  Prozesse gegen Jugendliche  Mord  Sexualdelikte  Polizei  Entwicklungsrückstand  Jugendliche  Emden  Mord  Aurich  Bank
Soldat erschießt Rentner mit Armbrust
Mit dem Schuss aus einer Armbrust streckte der Täter den Rentner in Bayern nieder. Anschließend tötete er den 66-Jährigen mit 18 Messerstichen. Die Staatsanwaltschaft klagt nun ein Pärchen an.
Raubmord  Waffen  Bayern  Weiden in der Oberpfalz  Bayern  Staatsanwaltschaft  Berlin  Oberpfalz  Mord  Rentner  Armbrust
Politbüro schaltet mit Frau Bo auch ihren Mann aus
Nach nur einem Tag ist der Mordprozess gegen die Politikergattin vorbei. Ihr drohen zehn Jahre Haft – oder sogar die Todesstrafe. Viele sehen die Verhandlung als Mittel, ihren Ehemann abzuservieren.
Alexander-Dietrich  Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  China (Volksrepublik)  Bo Xilai   Mord  Totschlag  Chongqing  Bo Xilai  Gu Kailai  Korruption  Ungnade  China
Betrunkener rammt Wagen und tötet 19-Jährigen
Nach einem Streit rast ein 41-Jähriger mit Vollgas auf den Wagen seiner Freundin. Ein junger Mann stirbt, die Freundin und ihr Sohn werden schwer verletzt. Der Angeklagte kann sich an nichts erinnern.
Versuchter Mord  Mord  Kiel  Kieler Landgericht  Prozess-Auftakt  Brokenlande  Unfall  Mord
Verwechselte der Attentäter Sikhs mit Muslimen?
Nach dem Blutbad in einem Sikh-Tempel in den USA wird über das Tatmotiv gerätselt. Womöglich hielt der Todesschütze seine Opfer für Muslime – denn auch männliche Sikhs tragen Turbane und Bärte.
Amoklauf  Mord an Ausländern  USA  Wisconsin  Muslime  Polizei  New York Times  Anschlag  Sikh  Wisconsin  Milwaukee  Inlandsterrorismus  Bombenentschärfungskommando  Sikh-Tempel  Todesschütze  USA
Giftmord-Verdacht — Arafats Witwe erstattet Anzeige
Die französische Justiz soll die Todesursache des früheren Palästinenser-Präsidenten Jassir Arafat ermitteln. Arafats Witwe Suha beantragte die Aufnahme von Mordermittlungen gegen Unbekannt.
Arafat  Jassir (1929-2004)  Giftmord  Palästina  Jassir Arafat  Palästinenser-Präsident  Israel  Palästinenserpräsidenten  Jassir Arafat Witwe Suha  Nanterre  Mordermittlung  Justiz
Der hohe Preis der Freiheit in den USA
Erstmals nach dem Amoklauf von Aurora spricht Barack Obama über das Waffengesetz. Aber er fordert nur Unverfängliches. Das Recht auf Selbstverteidigung wollen die Amerikaner nicht aufgeben.
Graw  Ansgar  Graw-Ansgar  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Romney  Mitt  Amoklauf  Waffengesetze  Tötungsdelikte  Ocala  Florida  Gewalt  Waffenrecht  Wahlkampf  OECD-Staaten  Barack Obama  Flüchtlinge  USA  Aurora  Verbrechen
Mutmaßlicher Mörder wollte in die Türkei flüchten
Zwei Schüler entdecken im Chiemgau eine Frauenleiche im Wald, die Polizei steht vor einem Rätsel. Schnell wird klar: Der Partner der Toten ist verschwunden. Seine Spur führt die Ermittler nach Rom.
Leichen  Rom  Türkei  Bayern  Mord  Totschlag  Tiroler Zillertal  Polizei  Rom  Chiemgau  Traunstein  Rosenheim  Leiche  Frauenleiche  Deutschland  Türkei
58-Jähriger erschießt neuen Partner seiner Ex-Frau
Ein Mann dringt gewaltsam in die Wohnung seiner Ex-Frau ein, erschießt den neuen Partner und flüchtet dann. Später stellt er sich der Polizei. Die Kinder waren in der Wohnung und erlebten das Drama mit.
Bonn  Familientragödien  Mord  Familien  Polizei  Bonn  Wohnung  Troisdorf
Staatsanwalt ermittelt gegen Ex-SS-Mann wegen Mordes
Die Staatsanwaltschaft Dortmund ermittelt erneut gegen einen ehemaligen SS-Mann, der in NRW lebt. Er soll Widerstandkämpfer in den Niederlanden erschossen haben. Jetzt ist er wegen Mord angeklagt.
Dortmund  Mord  Schutzstaffeln (SS)  Tötungsdelikte  Delfzijl  Staatsanwaltschaft  Groningen  Hagen  Mord  Fernsehen  Dortmund  Polizeistelle  NRW  SS-Mann  Niederlande
Freundin sagt im Prozess um tote Prostituierte aus
Die Aussagen einer Freundin und Arbeitskollegin der getöteten Prostituierten belasten den verdächtigen 42-Jährigen schwer. Ihm wird vorgeworfen, im Januar die junge Rumänin getötet zu haben.
Prostituierte  Totschlag  Düsseldorf  Prostitution  Staatsanwaltschaft  Arbeitskollegin  Rumänin  Leiche  Prostitution  Düsseldorfer Landgericht
Prostituierte im Düsseldorfer Nobelhotel erstochen
Mord im Luxushotel: 18 Mal soll ein 41-Jähriger aus Dormagen auf eine Prostituierte eingestochen haben. Der Mann floh, beteuerte seine Unschuld, stellte sich. Jetzt steht er vor Gericht – und schweigt.
Düsseldorf  Mord  Prostitution  Staatsanwaltschaft  Leiche  Dormagen  Prostitution  Mord  Erklärung  Türkei  Nobelhotel
Brüder ersticken Nachbarn – kein Haftantrag
Ein Mann wirft nachts Steine gegen die Fenster der Nachbarn. Es kommt zu einer Rangelei. Kurz darauf ist der 32-Jährige tot. Nun ermittelt die Polizei – und lässt die Verdächtigen auf freiem Fuß.
Totschlag  Nachbarschaftsstreit  Bayern  Körperverletzung mit Todesfolge  Moorenweis  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Abendzeitung  Haftantrag  Bayern
Mann erschlägt Nachbarin mit Stahl-Schlüsselbrett
Ein Mann hört laute Musik, seine Nachbarin ist genervt: Erst ist es nur ein Nachbarschaftsstreit. Bis der Streit entgleist und in einen Gewaltexzess mündet, bei dem die 67-Jährige stirbt.
Nachbarschaftsstreit  Nachbarn  Vergewaltigung  Tötungsdelikte  Leiche  Mönchengladbach  Mord  Musik
Mann des Mordes an Musikkritikerin beschuldigt
In Dortmund hat der Prozess gegen einen Mann begonnen, der verdächtigt wird, eine Musikkritikerin ermordet zu haben. Der Staatsanwalt vermutet, dass er die Tat aus Geldnot begangen habe.
Totschlag  Dortmund  Mord  Staatsanwaltschaft  Bayreuth  Nebenkläger-Vertreter  Mord  Dortmund
Wie der Sozialarbeiter das Karlsruher Blutbad erlebte
Vier Menschen und sich selbst hat ein 55-Jähriger bei der Zwangsräumung in Karlsruhe erschossen. Nur ein Sozialarbeiter konnte flüchten. Wie ihm das gelang? Er war dafür geschult.
Zwangsvollstreckung  Geiselnahme  Crolly-Hannelore  Schießereien  Gerichtsvollzieher  Mord  Baden-Württemberg  Polizei  Zwangsräumung  Gerichtsvollzieher  Holger Kühn  Karlsruher Nordstadt
Mutmaßlicher Todesschütze vom Kiez identifiziert
Er ist weiter auf der Flucht. Doch die Staatsanwaltschaft Hamburg ist sich sicher, den mutmaßlichen Todesschützen vom Kiez identifiziert zu haben. Es handelt sich um einen 25-jährigen Mann.
Schießereien  Haftbefehl  Mord  St. Pauli  Hamburg  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Wilhelm Möller  Bild-Zeitung  Holstenstraße Ali Ö  Todesschütze  Überwachungsbilder
Wie ein Mord die dörfliche Idylle erschüttert
Lübars am nördlichen Rand von Berlin gleicht einem Idyll. In dem Dorf passiert nur wenig. Doch das änderte sich an dem Tag, an dem eine Spaziergängerin die Leiche einer 21-jährigen Pferdewirtin fand.
Pferde  Berlin  Brandenburg  Eifersucht  Mord  Totschlag  Berlin  Lübar  Tegeler Fließ  Mord
Mann auf offener Straße in St. Pauli erschossen
Der Täter, der in Hamburg mehrere Kugeln auf einen 22 Jahre alten Mann abgefeuert hatte, konnte unerkannt fliehen. Das Opfer schleppte sich vor eine Klinik. Der Arzt konnte den Mann nicht mehr retten.
Schießereien  Mord  St. Pauli  Hamburg  Polizei  Hamburg  Holstenstraße
350 Rocker bei Bandido-Beerdigung
Ende Mai war ein Bandido erschossen neben seinem Motorrad gefunden worden. Zu seiner Beerdigung kamen hunderte Rocker nach Bottrop. Die Polizei war ebenfalls vor Ort, musste aber nicht eingreifen.
Rockerbanden  Nordrhein-Westfalen  Kriminalität  Bandidos  Mord  Beerdigungen  Polizei  Motorradclub  Staatsanwaltschaft  Bottroper Nordfriedhof  Schussverletzung  Hans B  Gladbeck  Bandido  Bandidos-Mitglied  Rocker
Pornodarsteller in Paris als Frau untergetaucht
Der kanadische Pornodarsteller Luka Rocco Magnotta, der einen chinesischen Studenten ermordet und zerstückelt haben soll, ist von Zeugen in Paris in einer Bar gesehen worden. Noch ist er flüchtig.
Pornografie  Mord  Mörder  Paris  Mord  Totschlag  Film  Pornodarsteller  Paris  Polizeikreise  Montreal  Luka Rocco Magnotta  Ottawa
Lolita stirbt, und ein Dorf schweigt 30 Jahre
Vor 30 Jahren musste Lolita Brieger sterben. Der Täter wurde überführt, weil ein Polizist in Trier keine Ruhe gab. Nun muss der Richter entscheiden, ob sie ihrem Freund damals nicht gut genug war.
Spoerr-Kathrin  Rheinland-Pfalz  Beziehung  Mord  Mordprozesse  Lolita Brieger  Gewalt  Leiche  Trier  Mord  Flüchtlinge
Lebenslange Haft für Mord an Liebhaber
Eine 32-jährige Arzt-Ehefrau soll ihren Liebhaber mit einem Giftcocktail vergiftet und dann erstochen haben. Ihr Motiv: Sie erwartete ein Kind von dem Banker – das sollte ihr Ehemann nie erfahren.
Bochum  Gifte  Kriminalität  Mord  Vaterschaftstest  Morphiumspritze  Bochumer Schwurgericht  Giftcocktail  Mord  Liebhaber
Beziehungsdrama – Tote im Sachsenwald gefunden
Nach dem grausigen Fund in der Nähe Hamburgs hat die Polizei nun Haftbefehl gegen den Freund des Opfers erlassen. Der 45-jährige Mann schweigt bislang zu den den Vorwürfen.
Lübeck  Haftbefehl  Mord  Leichenfunde  Sachsenwald  Polizei  Opfer  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Lübeck  Frauenleiche  Hamburg  Aumühle
Familienvater ersticht Ehefrau und verletzt Tochter
Schlimme Familientragödie in Marl: Ein 36-Jähriger geriet mit seiner Frau in Streit und soll sie durch Stiche so schwer verletzt haben, dass sie wenig später starb. Dann flüchtete der Mann.
Familienangehörige als Täter  Marl  Fahndung  Ruhrgebiet  Familien  Tötungsdelikte  Polizei  Staatsanwaltschaft  Marl  Familientragödie  Recklinghausen
21-Jähriger verdächtigt, Freundin ermordet zu haben
Eine junge Frau ist in ihrer Wohnung in Steinheim (Kreis Höxter) einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen. Die Polizei nahm einen jungen Mann als Tatverdächtigen fest, wie die Ermittler mitteilten.
Mord  Nordrhein-Westfalen  Kriminalität  Höxter  Tötungsdelikte  Verdächtige  Polizei  Steinheim  Höxter
Wenn Mütter versuchen, zu Mördern zu werden
Kathrin Spoerr, Mutter von zwei Kindern, hat eine Woche "Crysis 2" getestet, das "Spiel des Jahres 2011". Sie wollte wissen, wie es ist zu töten und getötet zu werden - und ob es wohl Spaß macht.
Spoerr-Kathrin  New York City  Computerspiele  Crytek  Schießereien  Aliens  Spiele  Mörderinnen  Waffen  Alcatraz  New York  Kathrin Spoerr  Leiche  Sitzsack  TP  Musik
Hotelier-Mörder muss zwölf Jahre in Haft
Für den Mord an einem Hotelier muss ein Mann für zwölf Jahre in Haft, sein Komplize bekam sieben Jahre. Sie überfielen den Mann in seiner Villa. Laut Verteidigung war der Mord nicht geplant.
Schwurgerichte  Tötungsdelikte  Raub  Hotelier  Bochum  Dattel  Raubversuch  Mord  Urteile  Tippgeber
Breivik stieß beim Morden Freudengeheul aus
Erstmals sagte eine Überlebende des Massakers auf Utøya vor Gericht über die Bluttaten von Anders Breivik aus – wie sie Jugendliche sterben sah, sich versteckte und seine ekstatischen Schreie hörte.
Mord an Kindern  Norwegen  Breivik  Anders Behring  Amoklauf  Hinrichs-Per  Behring Breivik  Film  Freudengeheul  Oslo  Drammen  Jugendliche  Mord
Seniorin geht mit "Hackebeilchen" auf Ehemann los
Es war Glück, dass der 74-Jährige aus Unna überlebte: Erst zeigte seine Ehefrau ihm das Beil, dann kündigte sie an, ihn "abzumurksen" – und schlug zu. Die Anklage lautet auf versuchten Mord.
Dortmund  Gerichte  Kriminalität  Senioren  Mord  Staatsanwaltschaft  Unna  Seniorin  Mord
Ermordete Arzu – Bruder gesteht Todesschüsse
Mit Kopfschüssen wurde die Kurdin Arzu Ö. ermordet, weil ihre Familie ihre Liebe zu einem Deutschen nicht akzeptierte. In Detmold begann der Prozess gegen fünf ihrer Geschwister mit Geständnissen.
Detmold  Nordrhein-Westfalen  Ehrenmorde  Mord  Kurden  Detmold  Staatsanwaltschaft  Kurdin  Ehrenmorde  Arzu
Prozess um Ermordung der Kurdin Arzu Ö. beginnt
Im November wurde Arzu in Detmold entführt. Ihre Leiche wurde Wochen später in Hamburg entdeckt. Am Montag beginnt der Prozess gegen fünf ihrer Geschwister. Sie sollen Arzu ermordet haben.
Detmold  Kriminalität  Mord  Polizei  Detmold  Kathrin Sander  Leiche  Frauenhaus  Hamburg  Mord
"Ein Leben auf bestialische Weise ausgelöscht"
Leichenteile schwammen in Koffern auf der Spree. Nach dem grausigen Mord an einem Tätowierer aus Österreich wurde ein Amerikaner zu zehneinhalb Jahren Haft verurteilt. Sein Motiv bleibt im Dunkeln.
Tätowierungen  Berlin  Tattoos  Mord  Spree  Staatsanwaltschaft  Moabit  Spree  Tätowierer  Berlin  Mord  Österreich  USA
Lebenslange Haft für Rachemord an Tochter
Für den Mord an seiner kleinen Tochter muss ein 38-Jähriger lebenslang hinter Gitter. Es bestünden keinerlei Zweifel daran, dass er die Zweijährige getötet habe, urteilte das Landgericht Köln.
Familienangehörige als Täter  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Köln  Rachemord  Staatsanwaltschaft  Selbstmordversuche  Aufenthaltsbestimmungsrecht  Köln  Mord
Mann soll Streitschlichter mit Messer getötet haben
In Bocholt musste vor einem halben Jahr ein Mann sterben, weil er einen Streit in einer Kneipe schlichten wollte. Am Dienstag begann der Prozess gegen einen Verdächtigen wegen Totschlags.
Messerstechereien  Totschlag  Nordrhein-Westfalen  Bocholt  Zivilcourage  Staatsanwaltschaft  Bocholter Café  Kneipengast  Rhede Kreis Borke  Messerstecher
Das gebrochene Herz der Jennifer Hudson
Mit Tränen in den Augen hat die US-Sängerin Jennifer Hudson im Prozess um den Mord an ihrer Mutter, ihrem Bruders und ihrem Neffen vor Gericht ausgesagt. Ihr Schwager bestreitet die Tat.
Mord  Mord an Kindern  Familienangehörige als Täter  Kriminalität  Sudholt-Eva  Chicago  USA  Jennifer Hudson  Polizei  Schwarz  Chicago Tribune  William Balfour  Mord  David Otunga  Englewood
Verteidiger lehnen Vorsitzende Richterin ab
Vor dem Hagener Landgericht hat am Dienstag der Prozess um einen spektakulären Mafiamord an einem Kölner Gastwirt begonnen. Gleich am ersten Tag wurde der Prozess vertagt.
Mord  Auftragsmord  Köln  Gevelsberg  Mafia-Banden
Umgang mit Breivik beweist die Stärke der Norweger
Der Prozess gegen Anders Breivik wird zur Qual für die Norweger werden. Aber dass es zum Prozess gekommen ist, spricht für ihre Contenance und die Stärke rechtsstaatlicher Prinzipien.
Mord an Kindern  Norwegen  Breivik  Anders Behring  Seibel-Andrea  Terrorismus  Attentate  Behring Breivik  Rückzugsmöglichkeiten  Attentat  Norwegen  Sonderlinge
Breivik hat Mitleid – aber nur mit sich selbst
Während Breivik sein eigenes Propaganda-Video sieht, fließen bei ihm Tränen. Für seine Opfer hat er dagegen nur Spott übrig. Beim Prozessauftakt offenbart der Massenmörder unglaublichen Egoismus.
Hinrichs-Per  Norwegen  Breivik  Anders Behring  Rechtsextremismus  Mord an Ausländern  Film  Polizei  Svein Holde  Staatsanwaltschaft  Breivik  Polizei-Notruf  Norwegen  Oslo  Auto
Breivik behauptet, aus Notwehr gemordet zu haben
Anders Behring Breivik nutzt den Prozessauftakt zur Selbstinszenierung. Er bezweifelt die Autorität des Osloer Gerichts und plädiert auf "nicht schuldig" – doch plötzlich fließen auch bei ihm Tränen.
Mord an Kindern  Norwegen  Breivik  Anders Behring  Amok  Behring Breivik  Film  Polizei  Internet  Gerichtssaal Breivik  Anschlag  NRK  Oslo  Terrorismus
Der bestialische Mord und die bizarre Ego-Show
Das Verbrechen von Krailling war einzigartig brutal: Zwei kleine Mädchen wurden ermordet. Der Onkel der beiden steht vor Gericht. Man fand sein Blut am Tatort. Doch Thomas S. sieht sich als Opfer.
Justiz  Mord an Kindern  München  Kinder  Prozessabsprachen  München Oberbayern  Mord  Ego-Show  Verbrechen
China schaltet nach Putschgerücht 42 Webseiten ab
Aus Angst vor einem Staatsstreich verschärft China die Internet-Zensur drastisch: Innerhalb eines Monats wurden 42 Webseiten vom Netz genommen, hunderttausende Kommentare wurden aus Blogs gelöscht.
Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  China (Volksrepublik)  Internet  Mord an Ausländern  Bo Xilai   Zensur im Internet  Großbritannien  Staatsstreich  Nachrichtenagentur Xinhua  Internet-Zensur  Kurznachrichtendienste  Bo Xilai  China
Urteil im Mordfall Mirco ist rechtskräftig
Der Bundesgerichtshof hat die Revision des wegen Mordes an dem Jungen verurteilten Angeklagten verworfen. Olaf H. war vom Landgericht Krefeld zur Höchststrafe verurteilt worden.
H.  Olaf (Mord  Grefrath)  Deutschland  Bundesgerichtshof (BGH)  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Urteile  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Grefrath  Deutschland  Mönchengladbach  Landgericht Krefeld  Mord  Auto
Neuköllner Blutbad stellt Polizei vor Rätsel
Vor einer Klinik feuert ein Mann plötzlich auf fünf junge Leute. Ein 22-Jähriger stirbt, zwei Opfer kommen in Lebensgefahr ins Krankenhaus. Von dem Schützen fehlt jede Spur. Sein Motiv: unklar.
Anschläge  Berlin  Neukölln  Mord  Totschlag  Polizei  Todesschüsse  Berlin
Unbekannter schießt in Berlin auf Männergruppe
Tödliche Schüsse in Berlin-Neukölln: Ein Mann hat das Feuer auf fünf junge Männer eröffnet und einen von ihnen getötet. Zwei weitere wurden lebensgefährlich verletzt. Der Täter ist auf der Flucht.
Berlin  Schießereien  Neukölln  Mord  Polizei  Fahndung  Berlin
Emden – "Ich dachte, ich wüsste alles über ihn"
Nach dem Mord von Emden melden sich Freunde des mutmaßlichen Mörders zu Wort. Als ein Unschuldiger festgenommen wurde, habe David H. das etwa so kommentiert: "Na, jetzt haben sie ja einen."
Kensche-Christine  Emden  Niedersachsen  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Sexualdelikte  Polizei  Facebook  Emden  Mord  RTL Explosiv  Lynchjustiz
"Die Hetzjagd gegen Unschuldigen bleibt hängen"
Beweise und Geständnis: Ein 18-Jähriger gestand, die elfjährige Lena vergewaltigt und ermordet zu haben. Der ursprünglich verdächtige 17-Jährige hat Anspruch auf Entschädigung.
Sexualdelikte  Emden  Kriminalität  Missbrauchte Mädchen  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Niedersachsen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Emder  Werner Brandt  Emden  LKA  Mord  Bernard Südbeck  Verbrechen
18-Jähriger gesteht Mord an elfjähriger Lena
Der Mord an der elfjährigen Lena ist aufgeklärt. Ein festgenommener 18-Jähriger hat die Tat gestanden. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen. Es ist vermutlich nicht sein erstes Sexualverbrechen.
Sexualdelikte  Emden  Kriminalität  Missbrauchte Mädchen  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Niedersachsen  Polizei  Mordfall Lena  Staatsanwaltschaft  Gentest  Emden  Sexualverbrechen  Parkhaus
In Emden wird aus Anteilnahme die Wut auf "Täter"
Lena wurde in einem Parkhaus von einem dunkel gekleideten Mann getötet. Ein 17-Jähriger wurde verdächtigt. Der Mob forderte, ihn aufzuhängen. Er ist unschuldig. Jetzt gibt es einen neuen Verdächtigen.
Mord an Kindern  Sexualdelikte  Selbstjustiz  Emden  Falsche Verdächtigung  Missbrauchte Mädchen  Untersuchungshaft  Niedersachsen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Facebook  Jugendliche  Emden  Mord  Bernard Südbeck
Mord in Emden – Polizei nimmt 18-Jährigen fest
Im Fall der in Emden getöteten Lena haben die Ermittler erneut einen Verdächtigen vorläufig festgenommen. DNA-Spuren führten die Polizei zu dem 18-Jährigen.
DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Polizei  Sexualdelikte  Emden  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Missbrauchte Kinder  Niedersachsen  Polizei  Internet  Staatsanwaltschaft  Emden  Mord
Dorfpolizist erschießt neun Kollegen im Schlaf
Ein afghanischer Dorfpolizist hat neun Kollegen erschossen, während sie schliefen. Unter den Opfern war auch der Bruder des Mannes. Die Taliban sollen für die Tat verantwortlich sein.
Nato  Afghanistan  al-Qaida  Außerdienstliche Delikte  Taliban  Mord  ALP  Polizei  Schlaf  US-Truppe  Dorfpolizist  Anschlag  Afghanistan  Daulat Chan  Paktika  Ostafghanistan
Die Leiche hinter dem lauschigen Lärchenhain
Am besten ist der deutsche Krimi, wenn er sich als Heimatfilm verkleidet: "Das unsichtbare Mädchen" von Dominik Graf, inspiriert von einem realen Fall, handelt von einem Mädchenmord in der Provinz.
Alanyali-Iris  Arte  Graf  Dominik  Kriminalfilme im Fernsehen  Mord an Kindern  Film  Tanner Ronald Zehrfeld  Niklas Tanner  Unheimlichste  Leiche  Tatort-Reihe  Dominik Graf  Elmar Wepper  Altendorf
17-jähriger Tatverdächtiger aus U-Haft entlassen
Der im Fall des ermordeten Emder Mädchens festgenommene 17-Jährige ist aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Er könne als Täter ausgeschlossen werden, teilte die Polizei mit.
Mord an Kindern  Sexualdelikte  Selbstjustiz  Emden  Falsche Verdächtigung  Missbrauchte Mädchen  Untersuchungshaft  Niedersachsen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mädchenmord  Jugendliche  Emden
In Emden regieren Gerüchte und Hass
Der Mord an der kleinen Lena erzeugt in Emden ein Klima voller Hass und Gerüchte. Vor dem Polizeirevier forderte eine Menschenmenge die Todesstrafe. Der festgenommene Verdächtige streitet die Tat ab.
Mord an Kindern  Festnahme  Sexualdelikte  Emden  Vergewaltiger  Kindesmord (Opfer bis 18 Jahre)  Niedersachsen  Hannover  Polizei  Emder Parkhaus  Jugendliche  Emden  Mord
Zeuge schildert Verscharren der Lolita Brieger
Im Prozess um den Mord an Lolita Brieger im Jahr 1982 hat der Schlüsselzeuge den Angeklagten schwer belastet. Wenige Tage nach Lolitas Verschwinden habe der Landwirt zugegeben, die Frau erwürgt zu haben.
Festnahme  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  ZDF  Mord  Trier  Lolita Brieger  Verscharren  Mülldeponie  Leiche  Mord  Schlüsselzeuge
Nach Trennung ersticht Kölner seine Ex
In der Nacht zum Sonntag stach ein Mann aus Köln seine Freundin nieder, weil die Beziehung zu Ende war. Die Frau kam schwerstverletzt ins Krankenhaus und starb. Der Mann stellte sich selbst der Polizei.
Köln  Mord  Familienangehörige als Täter  Polizei  Beziehungsdrama  Köln
Die Angst schwarzer Eltern um ihre Söhne
Nach dem Tod des unbewaffneten schwarzen Jungen Trayvon Martin bricht eine der ältesten Wunden der Nation auf: Angst vor und Gewalt gegen schwarze Männer.
Schmitt-Uwe  Martin  Trayvon  Mord an Kindern  Florida  Gewalt gegen Farbige  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Polizeiversagen  George Zimmerman  Polizei  New Black Panther  Amerika  Gewalt  Sanford Florida  NRA  Jugendliche
New Black Panther setzen 10.000 Dollar Kopfgeld aus
Der Zorn in den USA über den erschossenen Teenager Trayvon Martin wird stärker. Für die Gefangennahme des Schützen wurde ein "Kopfgeld" ausgesetzt.
USA  Florida  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Martin  Trayvon  New Black Panther Party (Geo: USA)  Mord an Kindern  Zimmerman  Tampa  Washington  Sanford  New Black Panther Party  New York  New Black Panther  Florida  Rassismus  Trayvon  Jugendliche  Mord  USA  Chicago  Kopfgeld
Mitten ins Herz – Amerika geht auf die Barrikaden
In Florida erschießt ein weißer Nachbarschaftsschützer den schwarzen Jungen Trayvon Martin – grundlos. Aber niemand verhaftet den Mann. Amerika ist empört.
Graw-Ansgar  USA  Florida  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Martin  Trayvon  Demonstrationen  Vorwahlen  Notwehrexzesse  Mord an Kindern  Polizei  Diskriminierung  Martin –  Amerika  Florida  Verbrechen
"Wäre Trayvon ein weißer Junge gewesen..."
Nach dem Tod eines schwarzen Jugendlichen flammt in den USA die Debatte über Rassismus neu auf. Auch Präsident Barack Obama schaltet sich ein.
USA  Florida  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Martin  Trayvon  Diskriminierung von Farbigen  Notwehrexzesse  Mord an Kindern  George Zimmerman  Polizei  Rassismus  Barack Obama  Sanford  Jugendliche  USA  Rassenfaktor
Brutaler fünffacher Mord in San Francisco
Schrecklicher Fund in einem Einfamilienhaus in San Francisco: Die Leichen sind so brutal zugerichtet, dass die Todesursache bei einigen Opfern noch unklar ist. Das Motiv für das Blutbad ist unbekannt.
San Francisco  Mord  San Francisco Chronicle  Polizei  Leiche  Kalifornien  Mord  San Francisco
Yitzchak Rabin wird bei Attentat ermordet
”Land für Frieden” wollte Yitzchak Rabin geben. Am 4. November 1995 zahlt der israelische Ministerpräsident für seine Ideale mit dem Leben. Ermordet hat ihn ein 27 Jahre alter jüdischer Fanatiker.
Nahost  Hod  Mordechai  Rabin  Lea (Ehefrau)  Amir  Geula  Sprinzak  Ehud  Israel  Mord  Jerusalem  Attentat  Yitzchak Rabin
Anhalter soll Fahrerin ermordet haben – Festnahme
In Bremerhaven hat die Polizei einen Mann verhaftet, der im Juli 1994 in Damp an der Ostsee eine Frau umgebracht haben soll. Das damals 21-jährige Opfer hatte ihn als Anhalter mitgenommen.
Verhaftung  Mord  Vergewaltigung  Bremerhaven  Polizei  Staatsanwaltschaft  DNA-Datei  Anhalter  Ostsee  Eckernförde  Bremerhaven  Kieler Landgericht  Damp  Neumünster  Hamburg  Mord  DNA-Treffer
Babyleiche in Tüte gefunden – Polizei sucht Mutter
Auf einem verwilderten Grundstück in Tollwitz wurde ein totes Baby in einer Plastiktüte gefunden. Die Polizei vermutet ein Verbrechen und fahndet nach der Mutter.
Sachsen-Anhalt  Kindstötung  Tollwitz Saalekreis  Merseburg  Leipzig  Polizei  Staatsanwaltschaft  Babyleiche  Bekleidungsstücke  Bad Dürrenberg Saalekreis  Verbrechen  Frauenkleidung
Architekten-Mord – Verdächtiger in Luxemburg gefasst
Anfang März war der Architekt Torsten H. brutal erschlagen worden. Nun hat die Polizei ein Tatverdächtigen gefasst. Vermutlich hat der Ex-Mann der Lebengefährtin des Opfers ihn aus Eifersucht getötet.
Deutschland  Drogen  Drogen  Eifersucht  Mord  Polizei  Opfer  Staatsanwaltschaft  Deutschland  Trier  Luxemburg  Mord
Nazis nutzen „Zyklon B“ zum Massenmord
Zyklon B war der Handelsname für ein Schädlingsbekämpfungsmittel mit dem Wirkstoff Blausäure. Zwischen 1941 und 1944 wurde es im Vernichtungslager Auschwitz in großem Umfang zum Massenmord benutzt.
II. Weltkrieg (1939)  Himmler  Heinrich  Konzentrationslager  Drittes Reich (1933-1945)  Mord  Göring  Hermann  Nationalsozialismus (NS)  Judenverfolgung  Holocaust  Endlösung  Wannseekonferenz  Hitler  Adolf  Faschismus  Holocaust  Handelsname  Schädlingsbekämpfungsmittel  Wirkstoff Blausäure  Auschwitz  Massenmord
Aktion T4 – Nazis morden mit System
Die Euthanasiemorde in der NS-Zeit oder Aktion T4 ist eine nach dem Zweiten Weltkrieg gebräuchlich gewordene Bezeichnung für die Ermordung von mehr als 100.000 Psychiatrie-Patienten und Behinderten.
S & S  Faschismus  Deutsche Geschichte  Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei (NSDAP)  Drittes Reich (1933-1945)  Nationalsozialismus (NS)  Deutsche Geschichte  Eugenik  Euthanasie  Hitler  Adolf  Deutschland  Mord  Psychiatrie-Patient  Euthanasie  Euthanasiemorde  Behinderte
Franzosen fahnden nach kaltblütigem Soldaten-Mörder
Im Südwesten Frankreichs dürfen Soldaten mit Uniform nicht mehr in die Öffentlichkeit. Nach zwei Mordanschlägen auf Militärs herrscht große Angst.
Frankreich  Soldaten  Mord  Toulouse  Polizei  Todesschüsse  Soldaten  Anschlag  Südwesten Frankreich  Militär  Le Figaro
Zwei Soldaten auf offener Straße erschossen
Im Südwesten Frankreichs hat ein Unbekannter zwei Soldaten erschossen. Ein Motiv kennen die Ermitter noch nicht, der Täter befindet sich auf der Flucht.
Frankreich  Anschläge gegen Militärangehörige  Soldaten  Mord  Toulouse  Südwestfrankreich  Soldaten  Montauban  Ermitter  Frankreich  Mord
Eine tote Diva, iranische Agenten und Graf Albi
In Washington fällt ein Mordprozess durch seine bizarren Beteiligten auf. Wurde die 91-jährige Viola Drath von ihrem Jahrzehnte jüngeren, wohl psychotischen Ehemann getötet?
Schmitt-Uwe  Mordprozesse  Washington (Bundesstaat)  USA  Mord  Graf Albi  Polizei  Viola Drath  Superior Court  Washington DC  Kunst  Georgetown  High Society  Mord  Galauniform  Albrecht Gero Muth
Tote Prostituierte in Kühltruhe – Ex-Freund in Haft
Ihre Leiche lag offenbar schon seit drei Jahren in einer Tiefkühltruhe – bis die Polizei sie fand. Bei der Toten handelt es sich wohl um eine ukrainische Prostituierte.
Bielefeld  Nordrhein-Westfalen  Prostituierte  Prostituierte  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Tiefkühltruhe  Leiche  Ina Leinkauf  Bielefeld  Spenge  Ukraine  Prostitution
Imam stirbt bei Brandanschlag auf Brüsseler Moschee
Mit einem Molotow-Cocktail entzündete ein Mann die Rida-Moschee in Brüssel. Das Gotteshaus brannte nieder. Ein Geistlicher kam dabei qualvoll ums Leben.
Belgien  Brüssel  Imam  (Sänger)  Moscheen  Schiiten  Muslime  Diskriminierung von Muslimen  Brandanschläge  Mord  Polizei  Brüssel  Imam  Marokko  Mord  Molotow-Cocktail  Anderlecht  Brand
2011 war das Jahr der Diebstähle und Einbrüche
Im vergangenen Jahr wieder mehr Taschendiebstähle und Wohnungseinbrüche verübt, die Zahl der Ermordeten sinkt. Nicht einmal jeder zweite Fall wird geklärt.
PKK  Polizei  Kriminalstatistik  Kriminalität  Köln  Mord  Polizei  Wolfgang Albers  Taschendiebstähle  Straftat  Köln  Mord
Milizen sollen 90 Emo-Jugendliche gesteinigt haben
Auffällige Kleidung, Haarschnitt und Musikgeschmack: Die Emo-Kultur wird im Irak als Satanismus gebrandmarkt. Die als homosexuell geltenden Männer sind Hassobjekte von Fanatikern.
Irak  Steinigung  Irak  (Dynastien)  Gewalt gegen Jugendliche  Steinigung  Mord  Innenministerium  Emo  Satanismus  Bagdad  Schiiten-Miliz  Najaf  Musikgeschmack  Jugendliche  Mord  Haarschnitt  Terrorismus
Als Tobias strampelte, stach der Pädophile 38 Mal zu
Elf Jahre nach der Tat wurde der Mörder des elfjährigen Tobias aus Weil im Schönbuch gefasst. Zu Prozessbeginn erzählte der Täter von seinem "übermächtigen Trieb".
Stuttgart  Mord  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Schönbuch  Mord  Zufallstat
Rentner zerstückelt Frau nach Goldener Hochzeit
Erschlagen, zerstückelt, verbrannt: Ein 79-jähriger Rentner hat seine Frau auf grausige Weise getötet. Jetzt muss er in die Psychiatrie.
Stade  Familienangehörige als Täter  Niedersachsen  Mord  Psychiatrie  Stade  Staatsanwaltschaft  Psychiatrie  Kellertreppe  Leichenteile  Rentner
Angeklagter gesteht vor Gericht Mord an Tobias
Eine Horrortat blieb über ein Jahrzehnt lang unaufgeklärt. Wer hat den elfjährigen Tobias ermordet? Ein Geständnis vor Gericht erschüttert Eltern und Zuhörer.
Stuttgart  Landgerichte  Mord  Missbrauch  Esslingen  Polizei  Horrortat  Mord  Todessehnsucht
Mutter erträgt Schreie nicht mehr und erstickt Babys
Weil sie mit ihrer Rolle als Mutter überfordert war, hat eine 33 Jahre alte Frau ihre drei kleinen Kinder getötet. Durch die Tat hoffte sie auf mehr Aufmerksamkeit.
Kindstötung  Limburg  Mord  Hessen  Kinder  Staatsanwaltschaft  Limburg  Karin Walter  Mord
"Ehrenmord"-Verdacht beim Tod einer 18-Jährigen
Die 18-jährige Arzu Ö. wurde nach langer Suche tot gefunden. Schnell war klar, es handelt sich um Mord. Nun wurde Anklage gegen die Brüder erhoben. Begingen sie einen "Ehrenmord"?
Detmold  Deutschland  Ehrenmorde  Mord  Detmold  Staatsanwaltschaft  Islam  Deutschland  Mord  Arzu
Leiche im Weinfass – Winzer kriegt zehn Jahre Haft
Aus Hass hatte ein Winzer aus Unterfranken seinen Bruder ermordet und die Leiche in einem Weinfass versteckt. Nun wurde er zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Würzburg  Winzer  Mord  Würzburg  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Körperverletzung  Leiche  Weinfas  Winzer  Liebesschmerz
Landwirt soll schwangere Lolita vergraben haben
Lolita Brieger verschwand 1982. Ihre Leiche fand man erst 2011, nachdem eine TV-Fahndung den Fall wieder ins Rollen brachte. Jetzt kommt der mutmaßliche Täter vor Gericht.
Trier  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  Spoerr-Kathrin  ZDF  Mord  Festnahme  Lolita Brieger  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Deutschland  Trier  Mord
Baby aus Mutterleib geschnitten – Lebenslange Haft
Grausiger Fall vor Gericht: Weil sie eine Hochschwangere tötete und ihr das Baby aus dem Bauch schnitt, muss eine Frau im US-Bundesstaat Kentucky lebenslang hinter Gitter.
Kind  Kentucky  Schwangerschaft  USA  Mord  Internet  Schwangerer  Mord  USA
Mädchen im Auto verbrannt – Vater gesteht Tötung
Sie verbrannten qualvoll bei lebendigem Leib: Im Potsdamer Landgericht gestand ein 40-jähriger Däne, dass er seine beiden Töchter wegen eines Sorgerechtsstreits umbrachte.
Dänemark  Väter  Kindstötung  Potsdam  Brandenburg  Mord  Potsdamer Landgericht  Unkenntlichkeit  Mädchen  Auto
Vanessas Mörder könnte bald in Freiheit leben
Ist der Mörder der zwölfjährigen Vanessa auch zehn Jahre nach der Tat noch hochgefährlich? Wenn nicht, dann kommt er frei.
Merk  Beate  Bundesverfassungsgericht (BVG)  Mord  Sicherungsverwahrung  Staatsanwaltschaft  Gewalt  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Augsburg  Horrorfilm
Stiefmutter zwingt Mädchen zu tödlichem Dauerlauf
Weil sie unerlaubt Schokoriegel aß, wurde eine Neunjährige in Alabama von ihrer Stiefmutter mit stundenlangem Dauerlauf bestraft. Das Kind starb entkräftet.
USA  Alabama  Kindstod  Kindstötung  Festnahme  Polizei  Roger Simpson  Alabama  Dauerlauf  Mord  Stiefmutter  USA
Vater schüttelt Baby "aus Hilflosigkeit" zu Tode
Ein 28-Jähriger ist in Braunschweig wegen fahrlässiger Tötung angeklagt. Er hatte seinem kleinen Sohn ein tödliches Schütteltrauma zugefügt – weil er ihn retten wollte.
Braunschweig  Kindstötung  Staatsanwaltschaft  Braunschweig  Werkzeugmechaniker  Schütteltrauma
Hat der Long-Island-Killer wieder zugeschlagen?
In New York sind erneut Leichenteile auf Long Island entdeckt worden. Seit April 2010 ist es bereits der elfte Tote an diesem abgelegenen Strandabschnitt.
Serienmörder  Long Island (Insel)  Prostituierte  Mörder  Prostituierte  Mörder  Mörder  Fund  Polizei  Island  Leiche  Serienmörder  Strandabschnitt  New York  Leichenteile
Ostdeutsche Babys häufiger Opfer als westdeutsche
Babys werden in Ostdeutschland statistisch doppelt so häufig Opfer von Kindstötung wie im Westen. Insgesamt ist die Zahl aber stark rückläufig.
Brandenburg  Pfeiffer  Christian  Kindstötung  Christian Pfeiffer  Kindstötung  Ostdeutschland  Gewalt  Berlin
28-Jährige soll ihr neugeborenes Baby getötet haben
Eine Mutter aus Brandenburg soll ihr Baby getötet haben. Das Mädchen erstickte vermutlich in einer Plastiktüte. Die Frau hat bereits zwei Kinder.
Hohen Neuendorf  Kindstötung  Brandenburg  Lodenkämper  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hohen Neuendorf  Kindstötung  Brandenburg  Berlin  Potsdam  Oberhavel
Krawatte überführt Mädchenmörder nach 20 Jahren
Gut 20 Jahre nach dem Mord an einer Auszubildenden in einem Heidelberger Luxushotel hat die Polizei den Fall aufgeklärt. Der Täter lebt aber nicht mehr.
Heidelberg  Mord  Polizei  Siegfried Kollmar  Mord  Auszubildende  Mädchenmörder
Geisterfahrer wegen Mordes zu langer Haft verurteilt
Für seine tödliche Geisterfahrt muss ein 35 Jahre alter Autofahrer dauerhaft hinter Gitter. Das Gericht verurteilte ihn wegen Mordes zu zwölf Jahren Haft.
Stuttgart  Tübingen  Amok  Mord  Geisterfahrer  Tübingen  Reutlingen  Ludwigsburg  Unfall  Mundelsheim  Mord  Geisterfahrer  Auto  A81
Ex-Bürgermeister soll Ehefrau ermordet haben
Der ehemalige Bürgermeister von Ludwigsfelde in Brandenburg sitzt wegen Mordes an seiner Frau in Untersuchungshaft. Der Leichnam soll schrecklich entstellt gewesen sein.
Ludwigsfelde  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  SPD  Brigitte Scholl  Mord  Heinrich Scholl  Potsdam  Ludwigsfelde
Ehemaliger Chelsea-Spieler Ntuka ermordet
Der frühere südafrikanische Nationalspieler Jeffrey Ntuka ist tot.
Chelsea London  Fußball  Mord  FC Chelsea  Jeffrey Ntuka  Heimatklub  Fussball  Südafrika
Rumänische Prostituierte in Luxushotel erstochen
Mord im Rotlichtmilieu: Das Zimmermädchen fand in einer Düsseldorfer Nobel-Suite die blutüberströhmte Leiche einer rumänischen Prostituierten. Offenbar eine Beziehungstat.
Düsseldorf  Kriminalität  Mord  Prostitution  Beziehungstat  Polizei  Leiche  Düsseldorf  Luxus-Suite  Prostitution  Zimmermädchen  Mord
Wir können nicht retten, wir können nur helfen
Die moralische Überhöhung der Babyklappen ist unangemessen. Ihre Anbieter müssen sich endlich einer kritischen Überprüfung stellen.
Babyklappen  Adoption  Schwangerschaft  Kindstötung  Kamann-Matthias  Babyklappen
Frau zerstückelt und angezündet – Rentner vor Gericht
Wegen der Tötung seiner Frau steht ein 79-Jähriger vor dem Landgericht Stade. Die Aussagen des nun psychiatrisch betreuten Rentners wirken hanebüchen.
Stade  Rentner  Niedersachsen  Mord  Stade  Buxtehude  Staatsanwaltschaft  Nindorf
Hass auf Bayerns Justiz war Motiv des Todesschützen
Nachdem er in Dachau einen Staatsanwalt erschossen hatte, schwieg der Täter tagelang zu seinen Motiven. Nun spricht der 54-Jährige – und zeigt keine Reue.
Dachau  Schießereien  Kriminalität  Mord  Staatsanwälte  Wilfried Eysell  Bayern  Dachau
Babyklappen verhindern Kindstötungen nur selten
Eine Studie belegt: Babyklappen erreichen Mütter in höchster Not kaum. Einige missbrauchen die Einrichtung sogar, um tote oder behinderte Kinder loszuwerden.
Kamann-Matthias  Schröder  Kristina (CDU)  Säuglinge  Mütter  Babyklappen  Kindstötung  CDU  Babyklappen  Babyklappe  Deutschland  Kristina Schröder  Duisburg
Todesschütze von Dachau als Hitzkopf bekannt
Einzelheiten über den Todesschützen von Dachau kommen ans Licht. Der 54-Jährige war ein aufbrausender Mensch. Vor der Bluttat schimpfte er in einem Café über die Justiz.
Dachau  Schießereien  Kriminalität  Mord  Staatsanwälte  Münchner Merkur  Brausepulver  Dachau  Mord  Todesschützen  Todesschütze
Vater wirft Dreijährige vom Balkon – Kind überlebt
Wie durch ein Wunder überlebte eine Dreijährige einen Sturz von acht Metern ohne lebensbedrohliche Verletzungen. Ihr Vater hatte sie vom Balkon geworfen.
Kindstötung  Mordversuch  Rostock  Staatsanwaltschaft  Rostock
Dachauer Bluttat – Streit um Sicherheitskontrollen
Nach den tödlichen Schüssen auf einen Staatsanwalt im Dachauer Amtsgericht schweigt der Schütze. Die Tat befeuert eine Debatte zur Sicherheit in Justizgebäuden.
Dachau  Schießereien  Kriminalität  Bürgel  Peter  Strötz  Christoph  Mord  Staatsanwälte  CSU  München  Staatsanwaltschaft  Justizgebäuden  Justizgebäude  Bayern  Peter Bürgel  Mord
Videospielsüchtiger tötet Familie mit Fleischermesser
Wegen eines brutalen Raubmords an einem Paar und dessen Tochter drohen einem Vietnamesen 18 Jahre Haft. Er wollte mit der Tat seine Videospielsucht weiter finanzieren.
Vietnam  Videospiele  Mord  Spielsucht  Vietnamese  Vietnam  Fleischermesser
Syrischer Student nach Mord an Israelin auf der Flucht
Die Polizei sucht einen 24-jährigen Syrer, der in Göttingen eine israelische Studentin getötet haben soll. Offenbar ist er bereits ins Ausland geflohen.
Göttingen  Israel  Mord  Hannover  Polizei  Flucht  Staatsanwaltschaft  Göttingen  Mord
Bauer wegen Mord an schwangerer Freundin angeklagt
29 Jahre dauerte es, bis Ermittler aus NRW die entscheidenden Hinweise im Mordfall Lolita Brieger erhielten. Jetzt wurde ein 50-jähriger Landwirt angeklagt.
Trier  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  ZDF  Mord  Festnahme  Lolita Brieger  Staatsanwaltschaft  Vulkaneifel  NRW  Trier  Mord  Eifel
Vier Frauenleichen – Polizei vermutet Serienkiller
Treibt ein Serienmörder sein Unwesen in Detroit? In wenigen Tagen wurden vier Frauenleichen gefunden. Drei der Frauen hatten sich im Internet als Escort-Girls angeboten.
Serienmörder  Prostituierte  Detroit  USA  Mord  Polizei  Internet  Frauenleichen  Gewalt  Detroit  Serienmörder  Ralph Godbee  Escort-Girl
Onkel schießt und sticht auf Ehemann von Nichte ein
Familiendrama in Heilbronn: Weil der Onkel wohl mit dem Mann seiner Nichte nicht einverstanden ist, schießt und sticht er auf ihn ein. Das Opfer gibt der Polizei noch Hinweise.
Bautzen  Mord  Polizei  Auto  Heilbronn
Ex-Freund von erwürgter Frau in Bautzen stellt sich
Nach Tagen auf der Flucht hat ein 33-Jähriger aufgegeben. Der Tatverdächtige soll seine Ex-Freundin in Bautzen erwürgt haben.
Bautzen  Familientragödien  Mord  Polizei  Bautzen  Berlin  Görlitz  Polizeirevier
Teenager tötet schwulen Mitschüler – 21 Jahre Haft
Weil er mit ihm flirtete, hat ein Teenager in den USA seinen homosexuellen Mitschüler erschossen. Dafür wurde er jetzt zu 21 Jahren Haft verurteilt.
USA  King  Larry (Moderator)  Mord  Brandon McInerney  Staatsanwaltschaft  Schulkameraden  Schusswaffengebrauch  Mord  USA  King Mädchenkleider  Larry King
Mann in Berlin-Kreuzberg erschossen
Die Rettungssanitäter kamen zu spät: In Berlin ist ein Mann seinen schweren Schusswunden erlegen. Die Mordkommission ermittelt.
Berlin  Kreuzberg  Mord  Großbeerenstraße  Polizei  Kriminalität  Berlin  Tatzeugen
Dreifachmörder nach 42 Jahren bald wieder frei?
Er kennt das Leben nur noch aus dem Fernsehen: Nach 42 Jahren darf ein Mädchenmörder das Gefängnis vermutlich verlassen. Wie gefährlich er ist, weiß niemand.
Sicherungsverwahrung  Regensburg  Mord  Geschlechtstrieb  Regensburg  Weihnachten  Mord  Fernsehen  Coburg  Mädchenmörder
Weddinger Todesschütze verletzt Mithäftling schwer
Beide Fälle erschütterten Berlin: der Weddinger Doppelmord und eine Flucht in den Tod. Nun attackierte einer der Verdächtigen den anderen.
Wedding  Mord  Gefängnisse  U-Haft  Flucht  Flucht  Berlin  Weddinger Doppelmord  Mord  Auto  Martin Steltner
Muttermörder zu lebenslanger Haft verurteilt
Das Landgericht Osnabrück hat einen Landwirt aus Ankum wegen tödlicher Schüsse auf seine Mutter zu lebenslanger Freiheitsstrafe verurteilt.
LKA  Mord  Heimtücke  Kleinkalibergewehr  Staatsanwaltschaft  Ankum  Mord  Freiheitsstrafe  Osnabrück  Muttermörder
Angeklagte beschuldigt ihren Ex des "Jessica"-Mordes
Der Prozess um eine junge Mutter, die mit 40 Messerhieben getötet wurde, wird in Nürnberg neu aufgerollt. Die Angeklagte, die 2008 verurteilt wurde, bricht ihr Schweigen.
Kreditkartenbetrug  Nürnberg  Kriminalität  Mord  Jessica  (Schwed.Sängerin)  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Messerhieben  Nürnberg  Mord  Totschlag  Verbrechen
Die verbotene Liebe der Arzu Ö. zum Bäckergesellen
Die 18-jährige Kurdin Arzu Ö. verliebte sich in einen Deutschen. Dann wurde sie verschleppt und gilt seitdem als vermisst. Nun wird gegen ihre Geschwister ermittelt.
Detmold  Ö.  Arzu (Gewaltopfer)  Mord  Untersuchungshaft  Polizei  Detmold  Gewalt  Talstraße  Deutschland  Bäckersfrau  Bäckergesellen  Ilse Müller  Integration
Geisterfahrer muss sich wegen Mordes verantworten
Ein 35-Jähriger steht vor Gericht, weil er in Suizid-Absicht das Auto einer Familie gerammt haben soll. Doch nicht er starb, sondern ein anderer.
Stuttgart  Tübingen  Amok  Mord  Geisterfahrer  Staatsanwaltschaft  Tübingen  Stuttgart  Schnellstraße  Mord  Geisterfahrer  Auto  Suizid-Absicht
Neonazi-Mord in Kassel – Spuren verliefen im Sand
Was die polizeilichen Ermittlungen zum Neonazi-Mord von 2006 angeht, sieht Boris Rhein keine Versäumnisse – nur bei seinem Vorgänger Volker Bouffier.
Hessen  Kassel  Bouffier  Volker  Rhein  Boris  Mord  Rechtsextremismus  Volker Bouffier  Kassel  Boris Rhein CDU  Ermittlungspannen  Boris Rhein  PKV  Mord  Verfassungsschützer
Mord zählt nicht als Arbeitsunfall
Die Ehefrau eines ermordeten Mannes bekommt keine Hinterbliebenenrente. Ihr Mann war auf dem Heimweg von der Arbeit umgekommen.
Stuttgart  Gerichte  Mord  Kurzformel  Witwenrente  Landessozialgericht  Hinterbliebenenrente  Mord  Arbeitsunfall
Vater quält Dreijährigen in Waschmaschine zu Tode
Ein 33-jähriger Franzose soll seinen kleinen Sohn zur Bestrafung in die Waschmaschine gesteckt haben. Das Kind starb – und sah aus "wie eine ausgerenkte Puppe".
Frankreich  Waschmaschine  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Mord  Festnahme  Paris  Waschmaschine  Frankreich  Mord  Justizkreisen  Meaux
Mann tötet hochschwangere Frau und friert sie ein
In der Nähe von Paris hat ein 36-Jähriger seine schwangere Freundin erschlagen und in eine Tiefkühltruhe gesteckt. Der Täter flüchtete, rief aber die Polizei an.
Kriminalität  Frankreich  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Tiefkühltruhe  Justizvertreter  Le Parisien  Frankreich
Frau in Pakistan zerstückelt Mann und kocht ihn
Eine 40-jährige Pakistanin hat ihren Ehemann betäubt, erdrosselt und zerstückelt. Dann kochte sie die Überreste, um den Mord zu vertuschen. Doch der Geruch verriet sie.
Pakistan  Mord  Polizei  Pakistan  Karachi  Mord  Schlafmitteln
Pflegeeltern folterten Anna, bis sie qualvoll starb
Die Pflegemutter der neunjährigen Anna muss wegen Mordes lebenslang, der Pflegevater des ertränkten Mädchens sieben Jahre in Haft. Das Kind durchlebte ein Martyrium.
Bad Honnef  Pflegeeltern  Kindesmisshandlung  Mord  Bad Honnef  Staatsanwaltschaft  Bonn  Körperverletzung  Pflegevater  Pflegeeltern  Anna muss  Mord
Wer hat die neunjährige Anna ertränkt?
Vor 16 Monaten wurde die neunjährige Anna aus Bad Honnef in der Badewanne ertränkt. Seit Ende Januar stehen ihre Pflegeeltern vor Gericht. Am Donnerstag ergeht das Urteil.
Pflegeeltern  Bad Honnef  Kindesmisshandlung  Mord  Wasser  Bonner Schwurgericht  Bad Honnef  Staatsanwaltschaft  Königswinter  Pflegeeltern  Anna Kopf  Mord
Was geschah in den letzten Stunden vor Woods Tod?
30 Jahre nach dem Tod der Schauspielerin Natalie Wood werden die Untersuchungen wieder aufgenommen. Es bleiben viele offene Fragen – auch zur Quelle der neuen Indizien.
Wood  Natalie (1938-1981)  Walken  Christopher  Los Angeles  Hollywood  USA  Mord  Pazifische Ozean  Polizei  Film  Splendour  Catalina Island  Lana Wood  Robert Wagner  Leiche  Kalifornien  Unfall  Natalie Wood
Lebenslange Haft für 22 Jahre alten Gabelmörder
Ein 22-Jähriger, der seinen Mitbewohner brutal mit einer Essgabel erstach, muss lebenslang hinter Gitter. Der Richter befand, die Tat zeuge "von absolutem Tötungswillen".
Drogen  Drogen  Ravensburg  Alkoholismus  Heroin  Gürtel  Mord  Tötungswillen  Staatsanwaltschaft  Gabel  Riedlingen  Ravensburg  Mord
Polizei ermittelt im mysteriösen Fall Natalie Wood
Unter rätselhaften Umständen starb Schauspielerin Natalie Wood ("West Side Story") 1981. Mord-Spekulationen reißen bis heute nicht ab. Nun wird der Fall neu untersucht.
Wood  Natalie (1938-1981)  Walken  Christopher  Los Angeles  Hollywood  USA  Mord  Polizei  Robert Wagner  Todesumständen  West Side Story  Natalie Wood  John Corina
Rätsel um deutsche Teppich-Leichen aufgeklärt
Eine Verbindung zu den Döner-Morden war vermutet worden. Doch die Deutschen, die in Teppiche gewickelt in Frankreich gefunden wurden, waren von einem Verwandten getötet worden.
Frankreich  Mord  Wiesbaden  Bundeskriminalamt BKA  Frankreich  Leiche  Deutschland  Südfrankreich  Frankfurt am Main  Mord  Midi Libre  Hofheim
Russe erschießt Mann in Warteschlange vor Toilette
Tödlicher Streit in Moskau: Weil sie sich nicht einigen konnten, wer als nächstes auf das Gemeinschaftsklo darf, erschoss ein 37-Jähriger einen Gast seines Nachbarn.
Moskau  Schießereien  Mord  Polizei  Warteschlange  Moskau  Mord
Düstere Familiengeheimnisse münden in ein Drama
Das kostbare Rennpferd gestohlen, der Gestütsbesitzer erschlagen. Ihr zweiter Fall lässt die neue "Polizeiruf 110"-Ermittlerin auch privat nicht kalt.
Polizeiruf-110  Mord  Polizeiruf  Film  ARD  Maria Simon  Gutshofe  Horst Krause  Olga Lenski  Anton Tschechow  Polizeihauptmeister
One-Night-Stand abgelehnt – Praktikant tötet Frau
In Zwickau ist ein ehemaliger Radio-Praktikant wegen Mordes verurteilt worden. Der 27-Jährige hat eine Disco-Besucherin erdrosselt, weil sie nicht mit ihm schlafen wollte.
Mordprozesse  Zwickau  Mord  Staatsanwaltschaft  Zwickau  Mord  Freiheitsstrafe  Verbrechen
Keine "schützende Hand" für Verena Becker
Der führende Terror-Experte der 70er-Jahre hält es für ausgeschlossen, dass Verena Becker bei den Ermittlungen zum Buback-Mord geschützt wurde.
RAF  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Terrorismus  Mord  Rote Armee Fraktion  Bundesanwaltschaft  Verena Becker  Attentat  Michael Buback  Krimi  Horst Herold  Tatmotorrad
Gericht spricht Rocker nach Polizisten-Tötung frei
Der tödliche Schuss gegen einen SEK-Beamten aus der Waffe eines Hells-Angels-Rockers bleibt straflos. Die Gewerkschaft ist entsetzt über das Urteil des Bundesgerichtshofs.
Karlsruhe  Polizisten  Mord  Hell's Angels  Polizei  Karlsruhe  SEK-Beamte  BGH (Bundesgerichtshof)  Hells-Angels-Rocker  Warnschusse  Bernhard Witthaut  Notwehrlage
Amanda Knox kostümiert sich als Einbrecher
Kurz nach ihrem Freispruch im Mordprozess zeigt Amanda Knox, der "Engel mit Eisaugen", einen seltsamen Sinn für Humor – und verkleidet sich als Krimineller.
Perugia  Italien  Kercher  Meredith  K.  Amanda (Mord)  Halloween  Mordprozesse  Mord  Meredith Kercher  Freispruch  Amanda Knox  Perugia  Mord  Eisaugen  Nutzerkommentare
Mysteriöser Mord an französischem Milliardär
Claude Dray, Eigentümer des "Hotel de Paris" in St. Tropez, war einer der reichsten Männer Frankreichs. Sein Butler fand ihn mit drei Kugeln im Nacken. Was ist geschehen?
Lauer-Celine  Mord  Paris  Oran  Polizei  Frankreich  Madrid  Claude Dray  Hotel de Paris  Mord
Frau tötet ihren Ehemann mit 20 Beilhieben
Es war eine Scheinehe, trotzdem hat eine 56-Jährige ihren Mann mit 20 Beilhieben erschlagen, weil er sich trennen wollte. Die Frau kaufte auch eine Kettensäge.
Nürnberg  Mord  Totschlag  Mord  Staatsanwaltschaft  Scheinehe  Beilhieben
"Es war so laut, ich wollte nur noch Ruhe"
Eine junge Frau muss sich vor Gericht verantworten. Sie tötete 2005 und 2011 ihre Töchter nach der Geburt.
Landgerichte  Mütter  München  Säuglinge  Mord  Braunschweig  Waller See  Braunschweig
Spaziergängerin entdeckt Babyleiche in Plastiktüte
Grausiger Fund beim Spaziergang: Eine Frau hat in Oberfranken in einem Gebüsch neben einem Feldweg eine Babyleiche gefunden. Die Polizei sucht nach Hinweisen.
Kindstötung  Bayreuth  Mord  Oberfranken  Walsdorf  Staatsanwaltschaft  Babyleiche  Bayern  Polizei
Abscheulicher Sadismus auf Schloss Wilhelminenberg
Schockierende Vorwürfe gegen das ehemalige Wiener Kinderheim Schloss Wilhelminenberg: Jahrelang sollen Kinder vergewaltigt worden sein. Ein Kind sei sogar gestorben.
Henckel-Elisalex  Österreich  Wien  Missbrauch  Mord  Vergewaltigung  Staatsanwaltschaft  ORF  Gewalt  Schloss Wilhelminenberg  Wien
Leiche von Lolita Brieger vermutlich gefunden
Wochenlang suchte die Polizei vergeblich nach der Leiche von Lolita Brieger, die vor 29 Jahren verschwand. Jetzt wurden auf einer Mülldeponie Knochen gefunden.
Trier  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  ZDF  Mord  Festnahme  Lolita Brieger  Polizei  Mülldeponie  Staatsanwaltschaft  Mainz  Leiche  Eifel  NRW
Mörder von Paulina erhängt sich in Zelle
Der verdächtige Stiefvater, der gemeinsam mit seinem Sohn die 14-jährige Paulina umgebracht hat, ist tot. Er wurde erhängt in seiner Zelle gefunden.
Österreich  Mord  See  Wolfgang  Paulina  Österreich  Stiefvater
27-jähriger Gebäudereiniger gesteht Leichenschändung
Sie war rothaarig, schlank und gerade 23 Jahre alt. Weil sie keinen One-Night-Stand wollte, erwürgte sie ein Fremder – und verging sich anschließend an ihrer Leiche.
Zwickau  Frau  Mord  Vergewaltigung  Staatsanwaltschaft  Gebäudereiniger  Leiche  Zwickau  Schlüsselband  Mord  Verbrechen
Großmutter wirft Enkelin von der Brücke
Eine Amerikanerin hat ihre Enkelin von einer Brücke in einem Einkaufszentrum geschmissen, weil das Kind unehelich geboren worden war. Die Großmutter kommt ins Gefängnis.
USA  Virginia  Depression  Kindstötung  Mord  Gefängnisse  Staatsanwaltschaft  Virginia  Mord
Polizei sucht nach toter Lolita Brieger auf Deponie
Fast 30 Jahre nach dem Verschwinden der 18-jährigen Lolita Brieger aus der Eifel beginnt die Suche nach deren Leiche. 600 Quadratmeter Mülldeponie werden umgegraben.
Trier  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  ZDF  Mord  Festnahme  Lolita Brieger  Polizei  Mülldeponie  Leiche  Deponie  Euskirchen  Eifel
Amanda Knox – Jetzt ein Millionen-Dollar-Baby
Während der italienische Staatsanwalt im Fall Amanda Knox Berufung einlegen will, planen US-Medienmacher bereits, wie viele Millionen sich mit ihr verdienen lassen.
Kercher  Meredith  Seattle  (Indianer)  Kriminalität  Italien  Mord  Perugia  Meredith Kercher  Italien  Freispruch  Amanda Knox  Perugia  Flughafen  Mord  USA
21-Jähriger soll Mann mit Gabel erstochen haben
Unter Heroineinfluss soll ein Russe einen Bekannten mit einem Gürtel gewürgt und mit einer Gabel erstochen haben. Dafür muss er sich nun vor Gericht verantworten.
Drogen  Alkoholismus  Ravensburg  Gürtel  Drogen  Heroin  Mord  Staatsanwaltschaft  Gabel  Drogensucht  Ravensburg  Mord  Nowosibirsk  Russland
Amanda Knox in den USA wie ein Popstar empfangen
Der "Engel mit den Eisaugen" ist zurück in der Heimat. Nach vier Jahren Haft und überraschender Wende im Berufungsprozess wurde Knox von ihren Fans gefeiert.
Kriminalität  Perugia  Kercher  Meredith  Knox-Amanda  Italien  Seattle  (Indianer)  K.  Amanda (Mord)  Mord  Italien  Freispruch  Seattle  TV  Amanda Knox  Perugia  Flughafen  USA
Ankläger schwört, gegen Knox' Freispruch zu kämpfen
Die Staatsanwaltschaft hat nach dem spektakulären Freispruch von Amanda Knox angekündigt, das Urteil in höchster Instanz anzufechten.
Perugia  Knox-Amanda  Kercher  Meredith  Mord  Mord  Mord  Mord  Mord  Mord  Mord  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Rom  Amanda Knox  Perugia  AP  London  Amanda Knox Italien  USA
Amanda Knox dankt nach Freispruch ihren Fans
"Ich habe Euch lieb", schreibt Amanda Knox nach ihrem Freispruch im Mordprozess ihren Unterstützern. "Der Engel mit Eisaugen" kehrt in die USA zurück.
Perugia  Knox-Amanda  Kercher  Meredith  Mord  Meredith Kercher  Freispruch  Rom  Amanda Knox  Flughafen  USA  Lyle Kercher  Mord  Erklärung  Eisaugen
Freispruch für Amanda Knox im Mordprozess
Die Amerikanerin Amanda Knox ist im Berufungsprozess um den Mord an einer britischen Studentin freigesprochen worden. Die 24-Jährige brach in Tränen aus.
Perugia  Knox-Amanda  Badde-Paul  Kercher  Meredith  Mord  Meredith Kercher  Raffaele Sollecito  Italien  Freispruch  Amanda Knox  Perugia  Berufungsprozes  Mord
Amanda Knox' Schönheit stößt Opferfamilie bitter auf
Im Berufungsprozess wird für Amanda Knox lebenslange Haft gefordert. Ihr Opfer droht wegen Knox' Aussehen in Vergessenheit zu geraten, glauben die Hinterbliebenen.
Perugia  Knox-Amanda  Italien  Mord  Mord  Kriminalität  Verbrechen  Kriminalität  Mord  Mord  Verbrechen  Verbrechen  Kriminalität  Kercher  Meredith  K.  Amanda (Mord)  Italien  (Dynastien)  Kriminalität  Mord  Mord  Kriminalität  Verbrechen  Mord  Meredith Kercher  Italien  Film  Amanda Knox  Perugia  Berufungsverfahren  Universität Leed
Anklage wirft Knox Millionen-Kampagne vor
Nachdem Amanda Knox' Verteidigung den Medien die "Kreuzigung" ihrer Mandantin vorgeworfen hatte, konterte die Anklage mit dem Vorwurf der PR-Kampagne.
Perugia  Kriminalität  Knox-Amanda  Mord  Italien  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  Perugia  Giuliano Mignini  Sollecito  Mord
Ex-Chef der Wadan-Werft von Auftragskiller getötet
Attentat in Moskau: Der Ex-Eigentümer der Wadan-Werften in Wismar und Rostock ist ermordet worden. Andrej Burlakow wurden undurchsichtige Geschäfte vorgeworfen.
Moskau  Burlakow  Andrej  Auftragskiller  Mord  Nordic Yard  Attentat  Rostock  Rostock-Warnemünde  Wismar  Russland  Moskau  Andrej Burlakow
Die mediale Kreuzigung des "Engels mit Eisaugen"
Im Berufungsprozess um die in Italien verurteilte Amerikanerin Amanda Knox haben die Verteidiger die Unschuld der 24-Jährigen beteuert. Eine Attacke fuhren sie gegen die Medien.
Perugia  Kriminalität  Knox-Amanda  Italien  Mord  Italien  Carlo Dalla Vedova  Mord  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  DNA-Test  Eisaugen  Perugia  Schlussplädoyer
Warum der Mörder Olaf H. die Höchststrafe erhält
Eine besondere Schwere der Schuld hob das Gericht beim Urteil gegen Olaf H. hervor. Der Mörder des zehnjährigen Mirco soll daher nie wieder freikommen.
H.  Olaf (Mord  Grefrath)  Haftstrafe  Kriminalität  Mord  Polizei  Mircos Eltern  Staatsanwaltschaft  Krefeld  Gerhard Meister  Krimi  Erklärung  Bundeswehr
Lebenslange Haft für Mörder des zehnjährigen Mirco
Die Richter haben entschieden: Olaf H., der Mann, der den zehnjährigen Mirco im September 2010 entführt und getötet hat, muss lebenslänglich ins Gefängnis.
H.  Olaf (Mord  Grefrath)  Haftstrafe  Kriminalität  Mord  Grefrath am Niederrhein  Mirco  Olaf H  Krimi  Mord  Bundeswehr
Jugendtrainer liegt aufgeschlitzt in Badewanne
In Berlin haben Polizisten einen 42-Jährigen mit Stichwunden in dessen Wohnung entdeckt. Wenig später starb er. Nun ermittelt die Mordkommission.
Berlin  Prenzlauer Berg  Kriminalität  Mord  Stahlheimer Straße  Feuerwehr  Polizei  Berlin  Verbrechen
Sichergestelltes Haar im Fall Barschel verschwunden
Eine DNA-Analyse soll zur Aufklärung des rätselhaften Todes des CDU-Politikers Uwe Barschel im Jahr 1987 beitragen. Nun ist das wichtigste Beweisstück, ein Haar, verschwunden.
Banse-Dirk  Barschel  Uwe  Selbstmord  DNA-Analysen  Mord  Hotel  DNA-Spur  Kiel  Geheimdienst  Politkrimis  Lübeck  Toxikologen  Deutschland  Mord  Uwe Barschel  Staatsanwaltschaft  Beweisstück  Werner Kalinka
Amanda Knox, "dämonisch, satanisch, diabolisch"
Amanda Knox, der "Engel mit den Eisaugen", wurde 2009 wegen Mordes verurteilt. Im Berufungsprozess meint ein Anwalt, den Teufel in ihr entdeckt zu haben.
Perugia  Kriminalität  Knox-Amanda  Italien  K.  Amanda (Mord)  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  Berufungsprozes  Eisaugen  Perugia  Teufelin
Frau aus Eifersucht erschlagen und vergraben
Es passierte bereits Ende August: Ein Mann aus Arnsberg hat seine Frau ermordet und vergraben. Nun gestand er die Tat und führte die Ermittler zum Versteck.
Mord  Eifersucht  Leiche  Staatsanwaltschaft  Polizei  August  Verbrechen  Gartenlaube  Arnsberg  Eifersucht
Lebenslange Haft für Amanda Knox gefordert
Im Berufungsprozess gegen die Amerikanerin Amanda Knox hat die italienische Staatsanwaltschaft eine lebenslange Haftstrafe gefordert. Die Anklage verwies auf Beweise.
Kercher  Meredith  Knox-Amanda  K.  Amanda (Mord)  Mord  Mord  Raffaele Sollecito  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  Berufungsprozes  Eisaugen  Perugia  Berufungsgericht
US-Soldat muss wegen Kindstötung 22 Jahre in Haft
Er schlug seinen acht Monate alten Sohn brutal und quälte ihn zu Tode. Dafür muss ein 23 Jahre alter US-Soldat, der in der Eifel stationiert war, 22 Jahre hinter Gitter.
Trier  Körperverletzung  Haftstrafe  Kindstötung  Militärgericht  Kindstötung  US-Soldat  Eifel  Spangdahlem
Gericht erspart WM-Doppelmörder Höchststrafe
Weil sie über WM-Titel stritten, erschoss ein Mann in Hannover zwei Italiener. Dafür muss er 14 Jahre hinter Gitter – von einer lebenslänglichen Strafe bleibt er aber verschont.
Hannover  Alkoholismus  Fußball  Mord  Deutschland  Mord  Staatsanwaltschaft  BGH (Bundesgerichtshof)  Alkoholkrankheit  Hannover  Doppelmörder  Weltmeister-Titel
Tino L. soll Mary-Jane heimtückisch ermordet haben
Nach dem Geständnis im Mordfall Mary-Jane aus Zella-Mehlis ist Anklage gegen Tino L. erhoben worden. Die Siebenjährige verschwand im Juni auf dem Schulweg.
Thüringen  Sexueller Missbrauch  Kindstötung  Zella-Mehlis  Suhl  Mord  Mary-Jane  (Mord  Thüringen)  Missbrauch  Mord  Meinigen  Staatsanwaltschaft  Meiningen  Südthüringen
Wie Lolita Briegers Mörder der Polizei ins Netz ging
Die TV-Fahndung brachte die Wende: Jahrzehntelang gingen Ermittler von einem Selbstmord Lolita Briegers aus. Nun wurde Haftbefehl gegen ihren Ex-Freund erlassen.
Trier  Aktenzeichen XY ungelöst  Eifel  ZDF  Mord  Festnahme  Leiche  Mord  Trier  Staatsanwaltschaft  Polizei  Rudi Cerne  TV-Fahndung  Eifel  Lolita Brieger
Mordfall Lolita Brieger nach 29 Jahren aufgeklärt
Fast drei Jahrzehnte nach dem Mord an einer 18-Jährigen wurde der Ex-Freund festgenommen. "Aktenzeichen XY" brachte den entscheidenden Hinweis.
Trier  Eifel  Aktenzeichen XY ungelöst  ZDF  Mord  Festnahme  Trierer Mordkommission  Staatsanwaltschaft  Polizei  Rudi Cerne  Eifel  Lolita Brieger  Aktenzeichen XY
Gianni Versace soll seinen Tod bloß fingiert haben
Ein Ex-Mafioso bringt wilde Verschwörungstheorien um den Mord von Gianni Versace in Umlauf. Er behauptet: Versace war an Mafia-Geschäften beteiligt – und lebt noch.
Versace  Gianni  Metastasen  Bella  Giuseppe di  Italien  Mafia-Banden  Mord  Schmitz-Cordula  USA  Gianluigi Nuzzi  Zürich  Mord  Di Bella  Modeschöpfer  Salzburg  Gianni Versace  Miami  Guiseppe Di Bella  Mafia
Russischer Polizist im Mordfall Politkowskaja angeklagt
Ein pensionierter Polizist ist wegen Mordes an der regimekritischen Journalisitin Anna Politkowskaja angeklagt worden. Er soll drei Männer für die Tat engagiert haben.
Kreml  Tschetschenien  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Tschetschenien-Krieg  Anna Politkowskaja  Mord  Wladimir Putin  Polizei  Moskau
Tötete Onkel die Krailling-Schwestern aus Habgier?
Fünf Monate nach dem Mord an den Schwestern Sharon und Chiara in Krailling hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den dringend tatverdächtigen Onkel der Mädchen erhoben.
München  Mord  Andrea Titz  Doppelmord  Mord  Staatsanwaltschaft  Habgier  München
Das Rätsel um den Mordauftrag im Fall Politkowskaja
Ein Oberstleutnant der Miliz soll der Drahtzieher des Mordes an Anna Politkowskaja sein. Die Justiz kennt seinen mutmaßlichen Auftraggeber, nennt ihn aber nicht.
Kreml  Tschetschenien  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Anschlag  Anna Politkowskaja  Nowaja Gaseta  Paris  Mord  Attentat  Kopfprämie  Johann Birr  Rustam Machmudow  Russische Journalistin  Moskauer Waldstraße  Tschetschenien
Was der Fall Politkowskaja über Russland lehrt
Die Festnahme eines mutmaßlichen Drahtziehers bei der Ermordung der Journalistin Politkowskaja ist ein Etappensieg. Die russische Opposition darf nicht locker lassen.
Kreml  Tschetschenien  Russland  Alexander-Dietrich  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Mord  Dmitri Pawljutschenkow  Russland  Moskau  Etappensieg
36-Jähriger erwürgt seine hochschwangere Ehefrau
In Emsdetten hat ein 36-Jähriger seine Frau und ihr ungeborenes Kind getötet. Das Paar hatte sich offenbar gestritten, weil die Frau ihren Mann verlassen wollte.
Emsdetten  Mord  Emsdetten  Staatsanwaltschaft  Wolfgang Schweer  Polizei  Beziehungsstreit
Mord an Sonja Ady bleibt nach 24 Jahren ungeklärt
1987 wurde die 16-jährige Sonja Ady mit mehr als 60 Stichen ermordet. Ein Taxifahrer galt lange als Verdächtiger, doch vor Gericht fehlten die Beweise.
Stade  Mord  Niedersachsen  Mord  Messtechniker  Freispruch  Sonja Ady
Londoner Exzess fordert weiteres Menschenleben
In einem Londoner Krankenhaus ist ein 68-Jähriger seinen Verletzungen erlegen. Er war am Montag von Randalierern attackiert worden, als er ein Feuer löschen wollte.
Birmingham  London  Cameron  David (Politiker)  Mord  London Stadtteil Ealing  Richard Mannington Bowe  Großbritannien  Polizei  London Exzes  Polizeietat
16-Jähriger steht in England unter Mordverdacht
Bei den Krawallen in England hat es ein weiteres Todesopfer gegeben. Die britische Polizei verhaftete drei Tatverdächtige, einer ist erst 16 Jahre alt.
Cameron  David (Politiker)  Mord  England  Gewalt  Birmingham  Polizei  London
Australiens Unterweltkönigin muss 26 Jahre in Haft
Jahre lang hielt ein brutaler Bandenkrieg Australien in Atem. Dutzende Menschen starben. Unterweltkönigin Judy Moran muss nun für Auftragsmorde in Haft.
Australien  Melbourne  Moran  Judy  Kriminalität  Mord  Judy Moran  Melbourne  Mord  Australien  Bandenkrieg
Düsseldorfer Rentner tötet Ehefrau und sich selbst
In einer Düsseldorfer Wohnung wurde ein Rentner-Ehepaar tot aufgefunden. Offenbar hatte der Ehemann seine Frau und sich selbst wegen finanzieller Probleme umgebracht.
Düsseldorf  Selbstmord  Rentner  Mord  Mord  Geldnöte  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Polizei  Geldsorgen
Teenager bei Autokauf getötet – Angeklagter schweigt
Er soll bei einem vorgetäuschten Autogeschäft einen 17-Jährigen aus dem Hinterhalt erschossen haben. Vor Gericht wirkt der arbeitslose Mann emotionslos.
Fulda  Mord  Fulda  Staatsanwaltschaft  Sicherheitsvorkehrung  JVA (Justizvollzugsanstalt)
Otto H. war für "jähzornige Ausraster" bekannt
Im Fall der zerstückelten Frauenleiche von Nindorf wird ein psychologisches Gutachten zum mutmaßlichen Täter erstellt. Der 78-Jährige galt im Dorf als aggressiv.
Buxtehude  Rentner  Niedersachsen  Mord  Goldbeck  Leichenspürhunden  Nindorf Landkreis Stade  Frauenleiche  Staatsanwaltschaft  Körperteile  Polizei
Spaziergängerin findet Arme von ermordeter Rentnerin
Seit Tagen stoßen Spaziergänger in Nindorf auf verstreute Leichenteile einer 72-Jährigen, die offenbar von ihrem Mann getötet wurde. Nun wurden die Arme gefunden.
Buxtehude  Niedersachsen  Mord  Goldbeck  Hamburg  Mord  Leichenteile  Nindorf  Polizei
Zerstückelte Frauenleiche – Ehemann streitet Tat ab
Nachdem am Wegesrand bei Buxtehude verstreute, brennende Leichenteile einer Frau gefunden wurden, steht der 79 Jahre alte Ehemann unter Tatverdacht.
Goldbeck  Buxtehude  Niedersachsen  Mord  Geschichte  Niedersachsen  Buxtehude  Mord  Leichenteile  Frauenleiche  Thomas Krause  Staatsanwaltschaft  Ermittlungsleiter  Polizei  Haftbefehl
Verbrannte Leichenteile – Spaziergänger finden Kopf
Nachdem in Niedersachsen brennende Leichenteile gefunden wurden, ermittelt die Polizei. Die Feuer sollten offenbar Spuren eines Verbrechens beseitigen.
Buxtehude  Niedersachsen  Mord  Goldbeck  Buxtehude  Goldbeck  Leichenteile  Brand  Stade Niedersachsen  Polizei  Verbrechen  Fund
Ehemann erwürgt Frau offenbar vor Hausexplosion
Die Hausexplosion in Winterhausen war kein Unfall: Die Polizei glaubt, dass ein 61-Jähriger seine Frau ermordete, bevor er selbst getötet wurde.
Würzburg  Explosionen  Mord  Gewalt  Würzburg  Explosion  Bayern  Polizei  Verbrechen  Hausexplosion
Koch ermordet und verbrennt schwangere Freundin
Wegen "Mordes in Tateinheit mit Schwangerschaftsabbruch" muss ein 27-Jähriger in Landshut lebenslang in Haft. Er hatte seine schwangere Freundin erstickt und angezündet.
Landshut  Haftstrafe  Mord  Landshut Niederbayern  Mord  Koch  Landgericht Landshut  Brennpaste
Was verbirgt Olaf H. im Fall Mirco?
Im Fall Mirco schweigt der Angeklagte beharrlich. Seine Aussagen werden nach und nach von Zeugen widerlegt. Was stimmt nicht an seiner Geschichte?
H.  Olaf (Mord  Grefrath)  Geständnis  Kindstötung  Gerichte  Polizei  Grefrath  Krefeld  Krimi
Skandalblatt bespitzelte Mutter von ermordetem Kind
Die Mutter der von einem Pädophilen ermordeten Sarah arbeitete eng mit der „News of the World" zusammen. Doch das Blatt soll auch ihr Telefon abgehört haben.
News of the World  Murdoch  Rupert  Sarah  (Autor)  Mord  Medienskandal  Abhörmethoden  Rupert Murdoch  Skandalblatt  Kinderschänder  Polizei
14-jähriger Auftragskiller muss ins Gefängnis
Er schnitt seinen Opfern die Kehle durch: Ein 14-Jähriger ist in Mexiko wegen Mordes verurteilt worden. "El Ponchis" verteidigte sich gar nicht erst.
Mexiko  Drogen  Drogen  Drogen  Drogen  Drogenkriege  Auftragskiller  Drogen  Mexiko  Bundesstaats Morelo  Mord  Jugendliche  San Diego  Flughafen  Internet  Cuernavaca
22-Jährige lässt Baby erfrieren – Sechs Jahre Haft
In winterlicher Kälte setzte eine 22-Jährige ihr Neugeborenes im Freien aus. Es starb an Unterkühlung. Dafür muss die Mutter sechs Jahre hinter Gitter.
Ravensburg  Kindstod  Kindstötung  Mord  Unterkühlung  Neugeborene  Ravensburg
Als eine junge Deutsche in der Folterhölle starb
In Argentinien sind zwei Offiziere der Militärdiktatur wegen 16-fachen Mordes verurteilt worden. Unter ihren Opfern war auch eine deutsche Studentin.
Argentinien  Käsemann  Elisabeth  Innenpolitik  Mord  Regierungskriminalität  Militärdiktatur  Deutschland  Mord  El Vesúbio  Elisabeth Käsemann  Hugo Pascarelli  Ernst Käsemann  Folterhölle  Héctor Gamen  Buenos Aires  Argentinien
Mann ermordet seine Freundin mit 31 Messerstichen
Rasend vor unbegründeter Eifersucht hat Marco T. seine Freundin heimtückisch mit einem Messer getötet. Der psychisch gestörte 28-Jährige muss lange in Haft.
Nürnberg  Psychiatrie  Haftstrafe  Mord  Wahnvorstellung  Mord  Bayern  Polizei
Verwesende Leichen von Mutter und Sohn entdeckt
Grausiger Fund in Saarbrücken: Polizisten fanden in einer Wohnung die bereits verwesenden Leichen einer 36-Jährigen und ihres zweijährigen Sohnes.
Saarbrücken  Selbstmord  Suizid  Kindstötung  Leiche  Burbach  Saarbrücken  Polizei  Wohnung
Spur 130 überführt den Mörder der kleinen Mary-Jane
Morgen wäre Mary-Jane acht Jahre alt geworden. Wenn sie nicht auf Tino L. getroffen wäre, einem Bekannten ihrer Mutter. Er galt als "unauffälliger Typ".
Suhl  Zella-Mehlis  Thüringen  Mary-Jane  (Mord  Thüringen)  Kindstötung  Mord  Sexueller Missbrauch  Andreas Beez  Verbrechen
Frau mit Kopfschüssen getötet und in Rhein geworfen
Ein Angler hat in Duisburg die Leiche einer Frau im Rhein gefunden. Die Frau starb durch mehrere Kopfschüsse, bevor der Täter sie in den Rhein warf.
Nordrhein-Westfalen  Duisburg  Mord  Duisburger Rheinufer  Leiche  Staatsanwaltschaft  Brustoperationen  Polizei  Kopfschüssen  Wasserleiche
Tino L. missbrauchte Mary-Jane vor Mord sexuell
Der 37-jährige Tino L. nutzte Mary-Janes Arglosigkeit kaltblütig aus. Der vorbestrafte Mann missbrauchte die Siebenjährige, bevor sie in einem Waldbach ertrank.
Thüringen  Sexueller Missbrauch  Kindstötung  Zella-Mehlis  Suhl  Mord  Mary-Jane  (Mord  Thüringen)  Horrortat  Mord  Plattenbaus
Verdächtiger gesteht Mord an kleiner Mary-Jane
Das Rätsel um den Mord an einer Siebenjährigen aus Zella-Mehlis ist gelöst: "Es besteht Klarheit über das Schicksal der kleinen Mary-Jane", teilte die Polizei mit.
Thüringen  Kindstötung  Zella-Mehlis  Suhl  Mord  Mary-Jane  (Mord  Thüringen)  Gewalt  Mord  Thüringen  Andreas Beez  Staatsanwaltschaft  Polizei
USA klagen deutschen Hochstapler wegen Mordes an
Christian Gerhartsreiter sitzt wegen Entführung der eigenen Tochter in US-Haft. Nun ist der als "falscher Rockefeller" bekannte Hochstapler auch wegen Mordes angeklagt.
USA  Gerhartsreiter  Christian Karl  Entführung  Mord  USA  Mord  Hochstapler  US-Haft  Christian Gerhartsreiter  Mordvorwurf  Staatsanwaltschaft  Los Angeles Times  Clark Rockefeller
Vietnamese tötet Zufallsopfer aus Langeweile
Ein 20-Jähriger hat den Mord an einem Frührentner in dessen Wohnung gestanden. Er durchtrennte ihm die Kehle und sprang auf seinen Brustkorb: "Ich wollte was erleben."
Dresden  Geständnis  Mord  Leiche  Mord  Polizei  Frührentner  Dresden  Film
Volltrunkene Neonazis ermordeten jungen Iraker
Sturzbetrunken suchten zwei Neonazis 2010 in Leipzig nach einem Opfer – und töteten einen 19-jährigen Iraker. Der Haupttäter muss viele Jahre in Haft.
Leipzig  Mord  Leipzig  Freistaates Sachsen  Martin Gillo  Mord  Straftat  Sicherungsverwahrung  Haupttäter
Stiefvater und Sohn gestehen Mord an 14-Jähriger
Ein 19-Jähriger und sein Vater haben gestanden, die Tochter von dessen Ex-Freundin entführt, getötet und vergraben zu haben. Das Motiv war offenbar Rache.
Geständnis  Österreich  Mord  See  Wolfgang  Bad Ischl  Nachrichtenagentur APA  Österreich  Mord  Touristenorte  Stiefvater
Mexikanische Soldaten töten 15 Bandenmitglieder
Der Drogenkrieg in Mexiko eskaliert: In Zacatecas lieferten sich Soldaten und Bandenmitglieder fünf Stunden lang ein tödliches Feuergefecht.
Mexiko  Kalifornien  Drogenkriege  Mord  Mexiko  Bandenmitglieder  Soldaten  Drogenkrieg  Feuergefecht  Terrorismus  Zacateca  Militär  Fresnillo
Frau tötet ihr Baby – und geht mit Leiche einkaufen
Mit ihrem toten Kind im Tragegurt ging eine 20-Jährige aus Chicago zum Shoppen. Zuvor soll sie in angetrunkenem Zustand ihren Sohn erschlagen haben.
Chicago  Kindstötung  USA  Chicago  Leiche  Staatsanwaltschaft  Tragegurt  Polizei  Mordverdacht
Lebenslange Haft für Mord an schwangerer Tochter
Ein Vater tötete seine Tochter, um die Entdeckung ihrer von ihm verursachten Schwangerschaft zu verhindern. Das Urteil: lebenslänglich.
Väter  Töchter  Kiel  Mord  Türkei  Kiel  Mord  Segeberg  Staatsanwaltschaft  Schwangerschaft  Trappenkamp
Mutter erschlägt Neugeborenes mit Zange
Ohne fremde Hilfe brachte eine 23-Jährige im bayerischen Bad Grießbach ein Kind zur Welt. In Panik erschlug sie das Neugeborene. Dafür steht sie nun vor Gericht.
Mordprozesse  Kindstötung  Kindstod  Mord  Passau  Bad Griesbach  Passau
Münchner droht in China die Todesstrafe
Ein Münchner hat in China ein deutsches Paar getötet, jetzt droht ihm die Todesstrafe. Ein Opfer flehte noch auf Knien um Gnade.
München  China  (Dynastien)  Mord  Todesstrafe  Kriminalgericht  Doppelmord  China  Mord  Staatsanwaltschaft  Heimatgemeinde Teisendorf  Todesstrafe  Xiamen
Die Wahrheit hinter den Morden des Mr. Hitchcock
Sie dachten, Sie wüssten alles über die berühmtesten Morde der Filmgeschichte? Nicht, bis Sie dieses Gespräch mit dem Kriminalbiologen Mark Benecke gelesen haben.
Rodek-Hanns-Georg  Hitchcock  Alfred  Hollywood  Forensik  Mord  Luis Cubillo  Berlin Kino Babylon  Mord  Adolf Hitler  Frenzy  Welt Online  James Stewart  Film
Rätsel um das fremde Haar in Barschels Hotelbett
Seit Jahren liegt das möglicherweise aufschlussreichste Beweisstück im Fall Barschel in der Lübecker Asservatenkammer. Eine DNA-Analyse könnte zum Täter führen.
Banse-Dirk  Wiegelmann-Lucas  Barschel  Uwe  Selbstmord  Mord  Zürich  Kiel  Mord  Mossad  Staatsanwaltschaft Lübeck  Uwe Barschel  Barschel Hotelbett  Asservate
Kind totgeprügelt – Mutter und Ziehvater in Haft
Qualvoll starb der 19 Monate alte Lion – nach Misshandlungen waren seine inneren Organe regelrecht zerfetzt. Dafür müssen Mutter und Ziehvater des Jungen hinter Gitter.
Leipzig  Kindstötung  Lion  Leipzig  Sachsen  Eilenburg  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft  Stephan Bonell  Ziehvater
Gangsterboss Bulger nach 16-jähriger Flucht gefasst
Er gehörte zu den "Ten Most Wanted" des FBI, über ein Jahrzehnt war er auf der Flucht. Nun ging James "Whitey" Bulger den US-Ermittlern ins Netz.
Boston  FBI  USA  Bulger  James (Gangster/geb. 1929)  Mord  Festnahme  James Whitey Bulger  Santa Monica  Mord  Catherine Greig  Flucht  Gangsterboss Bulger  FBI
22 Menschen vor U-17-Fußball-WM getötet
Trotz hoher Sicherheitsvorkehrungen ist es während der U-17-Fußball-WM zu schweren Zwischenfällen gekommen.
Drogen  Drogen  Mexiko  Drogenkriege  Mord  Bundesstaates Nuevo Léon  Gewalt  Mexiko  Stadion  Monterrey  Drogenkrieg  Michoacan  Polizei  Flughafen
Der Fall Barschel beschäftigt wieder die Ermittler
Vor 24 Jahren starb der Politiker Uwe Barschel in einem Hotelzimmer. Der Fall ist bis heute nicht aufgeklärt. Jetzt könnte er wieder aufgenommen werden.
Selbstmord  Barschel  Uwe  Banse-Dirk  Wiegelmann-Lucas  Kalinka  Werner  Mord  Oldrich Fryc  Genf  Schleswig  Kiel  Mord  Mossad  Uwe Barschel  Heinrich Wille  Staatsanwaltschaft  Beau-Rivage  Lübeck
Lebenslange Haft nach Mord mit Stromstößen
Mit Schlägen, Stromstößen und heißem Wasser quälten drei Männer und eine Frau einen 51-Jährigen stundenlang zu Tode. Dafür müssen sie nun teils lebenslang hinter Gitter.
Baden-Württemberg  Mord  Ellwangen  Italien  Mord  Ellwangen  Stromstößen  Polizei
Neue DNA-Technik soll Barschels Tod aufklären
Im Oktober 1987 starb Schleswig-Holsteins Ex-Ministerpräsident Barschel in einer Hotel-Badewanne. Ein DNA-Verfahren soll bei der Suche nach der Todesursache helfen.
Kalinka  Werner  Barschel  Uwe  Selbstmord  Mord  Björn Engholm  DNA-Spur  Kiel  Mord  Uwe Barschel  Staatsanwaltschaft  Reiner Pfeiffer  Hotel-Badewanne  Günter Möller  DNA-Verfahren
Neue DNA-Technik soll Barschels Tod aufklären
Im Oktober 1987 starb Schleswig-Holsteins Ex-Ministerpräsident Barschel in einer Hotel-Badewanne. Ein DNA-Verfahren soll bei der Suche nach der Todesursache helfen.
Kalinka  Werner  Barschel  Uwe  Selbstmord  Mord  Björn Engholm  DNA-Spur  Kiel  Mord  Uwe Barschel  Staatsanwaltschaft  Reiner Pfeiffer  Hotel-Badewanne  Günter Möller  DNA-Verfahren
Millionär tötet seine Frau und richtet sich selbst
Ein Unternehmer hat in Aachen seine Frau erschossen und sich danach in der Villa des Paares verschanzt. Später tötete sich der Schütze selbst.
Nordrhein-Westfalen  Aachen  Schätze  Mord  Ehedrama  Aachen  Staatsanwaltschaft  Notruf  Polizei
Autoverkäufer tötet Kunden und verscharrt Leiche
Festnahme nach dem mysteriösen Mord an einem 57-Jährigen aus Neuss: Ein Autoverkäufer soll den Mann ermordet haben. Er wollte damit etwas vertuschen.
Kriminalität  Neuss  Mord  Neus  Dormagen  Auto  Leiche  Mord  Staatsanwaltschaft  Autohause  Dortmunder Hauptbahnhof  Polizei  Verbrechen  Elektromeister  Autoverkäufer
Marathon-Olympiasieger möglicherweise ermordet
Nach dem Tod von Marathon-Olympiasieger Samuel Wanjiru aus Kenia sah vieles nach Selbstmord aus. Doch es könnte auch alles ganz anders gelaufen sein.
Wanjiru  Samuel (1986-2011)  Leichtathletik  Mord  Obduktion  Mord  Kenia  Samuel Wanjiru
Mutter tötet zwei Töchter und verletzt sich selbst
Im niedersächsischen Hammah tötete eine 41-Jährige ihre beiden kleinen Kinder und verletzte sich dann offenbar selbst. Sie wurde festgenommen und ins Krankenhaus gebracht.
Stade  Kindstötung  Selbstverletzung  Stade  Hochtour  Niedersachsen  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Hammah  Polizei
Mann gequält, bis er am eigenen Blut erstickte
Drei Männer und eine Frau sollen einen 51-Jährigen stundenlang zu Tode gequält haben. Während der Tat sollen die Angeklagten miteinander Sex gehabt haben.
Baden-Württemberg  Mord  Ellwangen  Italien  Weihnachten  Opfer  Ellwangen  Staatsanwaltschaft
Mann schlägt schlafende Ehefrau mit Hantel tot
Ein Ex-Sparkassenangestellter ist wegen Mordes an seiner Frau zur Höchststrafe verurteilt worden. Er lieferte eine groteske Begründung für die Bluttat.
Nordrhein-Westfalen  Dortmund  Mord  Dortmund  Mord  Hantel  Staatsanwaltschaft
Mann vergewaltigt und tötet flüchtige Bekannte
Ein Forstarbeiter soll die Mutter zweier Kleinkinder vergewaltigt und ermordet haben. Mit seiner Darstellung der Tat vor Gericht schockierte er die Zuhörer.
Hessen  Kassel  Mord  Vergewaltigung  Oralverkehr  Trendelburg  Hessen  Mord  Landgericht Kassel  Polizei
Erben lassen pensionierte Bankerin ermorden
Weil sie nicht bis zum natürlichen Tod einer 75-jährigen Ex-Bankerin warten wollten, heuerten Eheleute in Krefeld einen Killer an. Doch ein Handy überführte sie.
Auftragskiller  Auftragsmord  Steuern  Mord  Krefeld  Krefeld  Brillantring  Mord  Zuhälter  Sterbegeld  Staatsanwaltschaft  Mutmaßliches Mörderpaar  Polizei  Mönchengladbach
Der "Kevin-Effekt" ist beim Kinderschutz verpufft
Im vergangenen Jahr wurden 20 Prozent mehr Kinder unter 14 Jahren getötet als 2009. Experten beklagen das Fehlen einheitlicher Regeln beim Umgang mit Problemfamilien.
Jugendämter  Hollstein-Miriam  Kindstötung  Kinderschutz  Familien  Missbrauch  Kinderhilfe  Deutschland  Politik  Körperverletzung  Amtsvormund  Kinderschutzgesetz  Berlin  Verbrechen  Georg Ehrmann  Amtsvormundschaft  Kinderschutz
Paranoider Rentner tötet Nachbarn mit Küchenmesser
Ein 70-Jähriger hat seinen Nachbarn mit 20 Messerstichen getötet. Josef F. glaubte, dass das Opfer ihn mit Insektenspray hatte ermorden wollen.
München  Nachbar  Rentner  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Nachbarschaftsstreit  Insektenspray  München  Verfolgungswahn
Verdächtiger schläft neben getötetem Kumpel
Ein Mann ist in Mannheim wahrscheinlich von einem seiner Freunde ermordet worden. Die Polizei fand einen der Verdächtigen schlafend neben der Leiche vor.
Haft  Mannheim  Baden-Württemberg  Mord  Leiche  Mannheim  Polizei  Kleingartenanlage
Der Olympiasieger, drei Witwen und ein Mordverdacht
Wanjirus Mutter Hannah bestreitet einen Selbstmord und behauptet, ihr Sohn sei ermordet worden. Derweil trauern gleich drei Witwen um das kenianische Lauf-Idol.
Wanjiru  Samuel (1986-2011)  Selbstmord  Leichtathletik  Mord  Läufer  Lauf-Idol  Brautpreis  Samuel Wanjiru
23-Jähriger ersticht und verbrennt Freundin im Wald
Jämmerlich ließ Kai Z. seine 22 Jahre alte Freundin im Wald verbluten, bevor er ihre Leiche verbrannte. Für seine Bluttat erhielt er die Höchststrafe.
Neunkirchen  Saarland  Saarbrücken  Haftstrafe  Mord  Neunkirchen  Leiche  Mord  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Saarbrücken
Die Psychiatrie, der Taximörder und das Nagel-Rätsel
Das Personal der Klinik Wiesloch kann sich die erfolgreiche Flucht des Taximörders nicht erklären. Die Sicherheitsvorkehrungen werden verschärft.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Mord  Vergewaltigung  Wiesloch  Flucht  Fußfesseln  Wiesloch  Sicherheitsvorkehrung  Gewaltverbrecher  Nagel
"Taximörder" benutzte Klotür als Leiter-Ersatz
Wie konnte das passieren? Der "Taximörder" vom Bodensee flüchtete aus einer streng gesicherten Psychiatrie. Die Fußschelle knackte er mit einem Nagel.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Mord  Vergewaltigung  Wiesloch  Bodensee  Nürnberg  Klotür  Flucht  Psychiatrie  Polizei  Wiesloch  Russland  Berlin
Mutter gesteht grausame Tötung ihrer Babys
Vor wenigen Tagen fand man ein totes Baby in einem Container. Die Mutter wurde festgenommen. Sie hat vermutlich auch ein zweites Kind umgebracht.
Kindstötung  Gifhorn  Braunschweig  Staatsanwaltschaft  Gifhorn  Polizei  Braunschweig
Zeugin brachte Polizei auf die Spur des Taximörders
Die Aufmerksamkeit einer Zeugin im Rhein-Neckar-Kreis hat die Ergreifung des Taximörders ermöglicht. So konnten Hunde ihn aufspüren.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Mord  Vergewaltigung  Harald Kurzer  Bodensee  Heidelberg  Psychiatrie  Polizeihunde  Nordbaden  Psychatrie  Polizei  Wiesloch
Polizei fängt geflohenen Taximörder vom Bodensee
Nach spektakulärer Flucht ist der Taximörder vom Bodensee gefasst. Zuvor versuchte der gesuchte Andrej W. den Beamten auf einem Fahrrad zu entkommen.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Mord  Vergewaltigung  Bodensee  Mord  Nekrophilie  Flucht  Psychiatrie  Zuzenhausen  Polizei  Wiesloch  Zivilpolizist
Taximörder vom Bodensee gelang unmögliche Flucht
Mauern, Fußfessel, Videoüberwachung: Der Taximörder vom Bodensee ist trotzdem entkommen. Die Zielfahndung ist ausgedehnt. Doch Andrej W. ist wie vom Erdboden verschluckt.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Baden-Württemberg  Mord  Vergewaltigung  Wiesloch  Gartenhütten  Straftäter  Bodensee  Mord  Friedrichshafen  Flucht  Psychiatrie  Nordbaden  Brandenburg  Polizei  Wiesloch  Fußfessel
Zielfahnder jagen geflohenen Taximörder
Großfahndung in Süddeutschland: Von dem am Samstag entflohenen Taximörder fehlt weiter jede Spur. Die Suche konzentriert sich auf ein Waldgebiet.
Polizei  Flucht  Bodensee  LKA  Baden-Württemberg  Mord  Vergewaltigung  Wiesloch  Hochtour  Bodensee  Zielfahnder  Friedrichshafen  Süddeutschland  Polizei  Wiesloch  Landeskriminalamtes LKA
Freund der Mutter quälte kleinen Daniel zu Tode
Genitalien gequetscht, Brustwarzen fast abgerissen, verbrüht: Alex G. muss in Haft, weil er den zweijährigen Daniel zu Tode misshandelte – mit Wissen der Mutter.
Kindesmisshandlung  Kindstötung  Wuppertal  Gewalt  Daniel Mutter  Freispruch  Wuppertal  Verbrühung
Phil Spector scheitert mit Berufung gegen Mordurteil
Der Musikproduzent Phil Spector (71) hat seinen Kampf gegen eine 19-jährige Haftstrafe wegen Mordes verloren. Sein Einspruch wurde zurückgewiesen.
Spector  Phil  Mord  Phil Spector  Richtergremium  Verfahrensfehler  Mordurteil  Mord  John Lennon  US-Berufungsgericht  Solo-Album  Kalifornien  George Harrison  All Things Must Pass
Verwandter ermordet Familie – Kind alarmiert Polizei
Ein achtjähriges Mädchen rief die Polizei, nachdem ein Verwandter ihre Mutter und Schwester erschossen hatte. Der Täter starb bei einem Schusswechsel.
Kind  USA  Ohio  Familien  Mord  USA  Polizei  Verwandter  Schusswechsel  Ohio
Arbeitsloser zerstückelte Mitbewohner – warum?
Weil er seinen Mitbewohner erschlug und zerstückelte, ist ein 54-Jähriger in Stade zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Das Tatmotiv konnte nicht genau geklärt werden.
Mord  Verbrechen  Verbrechen  Verbrechen  Verbrechen  Verbrechen  Mord  Verbrechen  Verbrechen  Mord  Stade  Verbrechen  Mord  Mord  Mord  Mord  Stade  Buchholz  Mitbewohner  Obduktionsbilder  Leichenteile  Staatsanwaltschaft  Müllbeuteln  Verbrechen  Freiheitsstrafe
Mexikanische Polizei befreit 51 Entführte
Die Gewalt in Mexiko ebbt nicht ab: Am Osterwochenende gab es Dutzende Morde. In Reynosa wurden 51 Menschen befreit, die von einem Drogenkartell entführt wurden.
Mord  Drogenbanden  Drogenkartelle  Mord  Mexiko  Drogenkriege  Mord  Drogenkartelle  Entführung  Drogenbanden  Entführung  Entführung  Mord  Mord  Mord  Messer  Entführung  Mord  Gewalt  Mexiko  USA  Guatemalteken  El Salvador  Honduras  Entführte  Reynosa  Polizei
Rentner ersticht schlafende Ehefrau – "Es war nötig"
Ein 70-Jähriger ist wegen Mordes an seiner Frau zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Er rammte der Schlafenden ein Messer in den Hals.
Rentner  Chemnitz  Messer  Mord  Gewalt  Mord  Gehbehinderung  Simone Herberger  Chemnitz Sachsen
ZDF-Krimi macht Zuschauer zu Online-Ermittlern
Der ZDF-Krimi "Wer rettet Dina Foxx?" mischt Wirklichkeit und Fiktion: Es geht um Soziale Netzwerke und Datenschutz. Die Zuschauer ermitteln den Mörder online.
Soziale Netzwerke  ZDF  Mord  Facebook  Karlsruhe  ZDF-Krimi  Fernsehen  Gummersbach  Vasco Hoffmann  Internet  Dina Foxx  Film
Chinesische Studentin vor laufender Kamera ermordet
Eine 23-Jährige ist in Kanada getötet worden, während sie im Internet mit einem Freund chattete. Er musste über die Webcam hilflos zusehen, wie die Frau starb.
Kanada  Toronto  Mord  Leiche  Kanada  Peking  Polizei  Toronto  Verbrechen  Internet
Studentin angeblich vor laufender Kamera ermordet
Ein Mann soll eine Studentin in Kanada ermordet haben. Ihr Chat-Partner in China musste das Verbrechen angeblich per Webcam verfolgen.
Kanada  Toronto  Mord  Leiche  China  Kanada  Peking  Polizei  Toronto  Verbrechen  Internet  Chat-Partner
Wie die Mafia-Clans Bayern unter sich aufgeteilt haben
Die italienische Mafia hat im Freistaat Konkurrenz bekommen: Immer mehr Banden aus Osteuropa machen sich breit. Und die haben ihren eigenen Ehrenkodex.
Auftragskiller  Russen-Mafia  Mafia-Banden  Italien  Ungarn  Kempten  Polizei  Russland  Osteuropa  Orjol  Sonthofen  Mafia  Kriminalität  Engelsgesicht  LKA  Staatsanwaltschaft  Sowjetunion  Bayern  Georgien  Tschechien  Ehrenkodex
Profiler beschrieben pädophilen Pädagogen genau
Nachbarn beschrieben den Mörder von Dennis als schüchternen Eigenbrötler. Tatsächlich war Martin N. ein perverser Serienmörder. Ein Jahrhundertfall ist gelöst.
Festnahme  N.  Martin (Mord)  Niedersachsen  Dennis  (Rapper)  Mord  Vergewaltigung  Missbrauch  Sturmmaske  Niedersachsen  Mordfall Dennis  Polizei  Berlin  Maskenmann  Stade  Profiler  Norddeutschland  Cuxhaven  Staatsanwaltschaft  Hamburger Bezirk Harburg  Kinderporno
Wie deutsche Soldaten zu grausamen Mördern wurden
Das Buch "Soldaten. Protokolle vom Kämpfen, Töten und Sterben" wertet alliierte Abhörprotokolle aus und erklärt, wie "ganz normale Männer" exorbitante Gewalt begehen.
Verbrechen  Welzer  Harald  Neitzel  Sönke  Kellerhoff-Sven-Felix  Soldaten  II. Weltkrieg (1939)  Mord  Wehrmacht (Geo: D)  Gewalt  Harald Welzer  Soldaten  Gewaltferne  Sönke Neitzel
Mein Freund, der Mörder Charles Manson
Niemand ist dem verurteilten Mörder und Sektenanführer so nahe gekommen wie die Michal Welles. Ein Gespräch mit der israelischen Journalistin.
Manson  Charles  Monster  Borgstede-Michael  Mord  Geschichte  Charles Manson  Mord  Michal Welle  Israel  Manipulationsversuche
Computer kaputtgemacht – Vater ersticht kleinen Sohn
Rasend vor Wut erstach in der Slowakei ein Vater seinen sechsjährigen Sohn, weil dieser seinen Computer beschädigte. Der Täter kam in psychiatrische Behandlung.
Slowakische Republik  Mord  Auto  Wutanfall  Computer  Polizei  Slowakei
Darm des kleinen Lion "regelrecht zerfetzt"
Der Ex-Freund der Mutter soll den 19 Monate alten Lion zu Tode gequält haben. Der Junge erlitt laut Ärzten schwerste innere Verletzungen und Hirnschäden.
Leipzig  Kindstötung  Lion  Manfred Bauer  Sachsen  Eilenburg  Uniklinik Leipzig  Neuropathologe  Hirnschäden  Oberarmbruch  Überlebenschance
Familienvater gesteht Tötung einer 93-jährigen Frau
Aus Geldnot eine 93-Jährige erwürgt: Nach dem Mord an einer Seniorin aus Nordrhein-Westfalen ist der Täter gefasst. Der Familienvater ist arbeitslos.
Polizei  Nordenham  Mord  Geldnot  DNA-Spur  Deutschland  Mord  Oldenburg  Staatsanwaltschaft  Kasachstan  Polizei
Junger Vater soll sein Baby totgeschüttelt haben
Ein 21-Jähriger wird verdächtigt, seinen fünf Monate alten Sohn so heftig geschüttelt zu haben, dass dieser tödliche Hirnblutungen erlitt.
Landshut  Kindstötung  Körperverletzung  München  Niederbayern  Bayern  Polizei  Schütteltrauma  München  Hirnblutung
Netanjahu taktiert mit Mord an jüdischen Siedlern
Den Mord an einer jüdischen Siedlerfamilie nutzt Netanjahu für seine Politik. Beide Seiten sollten stärker an der Verständigung arbeiten.
Westjordanland  Borgstede-Michael  Palästina  Netanjahu  Benjamin  Israel  Mord  Abbas  (Fotograf)  Jerusalem  Anschlag  Friedenspartner  Westjordanland  Mord  Israel  Tatabsicht  Benjamin Netanjahu  Mahmud Abbas
Neuer Prozess um zu Tode misshandeltes Kleinkind
Im Prozess um den Tod des 19 Monate alten Lion hat der angeklagte Ziehvater des Jungen seine Unschuld beteuert. Der 20-Jährige soll das Kind totgeprügelt haben.
Leipzig  Kindstötung  Lion  Leipzig  Eilenburg  Staatsanwaltschaft  Ziehvater
Neuer Prozess um zu Tode misshandeltes Kleinkind
Im Prozess um den Tod des 19 Monate alten Lion hat der angeklagte Ziehvater des Jungen seine Unschuld beteuert. Der 20-Jährige soll das Kind totgeprügelt haben.
Leipzig  Kindstötung  Lion  Leipzig  Eilenburg  Körperverletzung  Schöffin  Staatsanwaltschaft  Schutzbefohlener  Ziehvater
65-Jährige tötet und zerstückelt ihren Ehemann
Eine Frau hat in Niedersachsen ihren Ehemann erschlagen und zerstückelt. Die Polizei fand die Leiche des 71-Jährigen im Keller – in Säcke verpackt.
Stade  Mord  Stade  Niedersachsen  Leiche  Keller  Polizei  Verbrechen  Weltfrauentag
Mutter soll Baby Schädel eingeschlagen haben
Eine 23-Jährige ist angeklagt, weil sie ihren Sohn gleich nach der Geburt getötet haben soll. Monatelang verweste die Leiche in einer leeren Wohnung.
Kindstötung  Säuglinge  Passau  Leiche  Staatsanwaltschaft Passau  München
Lebenslange Haft für Mörder aus gekränkter "Ehre"
Ismet C. erstach seine Ehefrau, weil sie ihm zu unabhängig war, und köpfte die Leiche. Für sein Verbrechen muss der Türke lebenslang in Haft.
Darmstadt  Mord  Groß-Umstadt  Hessen  Scheidung  Darmstadt Hessen  Türkei  Leiche  Mord  Verbrechen
Festnahme wegen tödlicher Messerattacke auf Ex-Frau
Der Mord an einer 42-Jährigen in Düsseldorf scheint aufgeklärt. Die Polizei nahm in Spanien den Ex-Mann des Opfers fest. Er soll die Frau auf der Straße erstochen haben.
Spanien  Düsseldorf  Polizei  Mord  Gerona  Spanien  Deutschland  Totschlag  Mord  Opfer  Düsseldorf  Polizei
Frau in Düsseldorf auf Straße erstochen
In Düsseldorf ist eine 42-Jährige erstochen worden. Zeugen zufolge hatte ein Mann mit einem Foto von der Frau wochenlang nach ihr gesucht.
Polizei  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Mord  Beziehung  Spanien  Mord  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Polizei  Beziehungstat
Türke soll Nachbarsmädchen lebendig begraben haben
Ein 17-jähriger Türke soll seine achtjährige Nachbarin lebendig begraben haben. Er wollte sie nach eigener Aussage abhalten, eine Katze zu streicheln.
Darmstadt  Mord  Groß-Umstadt  Hessen  Scheidung  Autopsiebericht  Türkei  Edirne  Mädchen  Suchmannschaften  Bulgarien
Der blutige Dschungelcamp-CSI-Mix bei Maischberger
Experten thematisieren bei Sandra Maischberger schwer verdauliche Mordermittlungsmethoden. Betroffene erzählen von den Folgen falscher Ermittlungsergebnisse.
CSI  Dschungelcamp  Maischberger  Sandra  Profiler  Mord  Mord  Sandra Maischberger  Saskia Guddat  Verbrechen  CSI
Lebenslang für Ex-Student wegen Mord an Eltern
Wegen Eltern-Mordes muss ein Ex-Jurastudent aus Rathenow lebenslang ins Gefängnis. Er hatte seinen Mutter und seinen Vater zerstückelt.
Geständnis  Eltern  Mord  Rathenow  Mord  Staatsanwaltschaft  Potsdam
Neuer Zeuge im Mordfall Dennis aufgetaucht
Vor zehn Jahren verschwand Dennis auf einer Klassenfahrt. Wenige Tage später wurde er tot aufgefunden. Nun hat die Polizei neue Hinweise.
Dennis  (Rapper)  Missbrauch  Mord  Vergewaltigung  Osterholz-Scharmbeck  Osterholz-Scharmbeck  Cuxhaven  Mord  Polizei
Vater erschießt seine Kinder mit Jagdgewehr
Bluttat in Kopenhagen: Ein Familienvater hat seine drei Kinder erschossen. Seiner Ex-Frau schickte er vor dem Verbrechen eine kryptische SMS.
Dänemark  Kindstötung  Suizid  Kopenhagen  Kopenhagen  Jagdgewehr  Polizei  Dänemark  Verbrechen  SMS (Short Message Service)
Türke tötet Ehefrau und schneidet ihr den Kopf ab
Vermutlich aus gekränkter "Ehre" hat Ismet C. seine Frau getötet und zerstückelt. Die Anklage vermutet, das Opfer sei "zu selbstständig" gewesen.
Darmstadt  Mord  Groß-Umstadt  Hessen  Scheidung  Darmstadt  Türkei  Leiche  Mord  Weinberg  Staatsanwaltschaft
Schock-Video – Islamisten prügeln drei Männer tot
In Indonesien hat ein Mob von mehr als 1000 muslimischen Fanatikern drei Angehörige einer religiösen Minderheit gelyncht. Die Polizei sah zu.
Indonesien  Mohammed  (Prophet)  Islamismus  Muslime  Mord  Indonesien  Gewalt  Russia Today  Angriff  Schock-Video  Polizei  Java
Musharraf wegen Mordes an Bhutto unter Verdacht
Pakistans Ex-Staatschef Musharraf soll in die Ermordung der Spitzenpolitikerin Benazir Bhutto verwickelt sein. Ihm wird vorgeworfen, Spuren beseitigt zu haben.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Musharraf  Pervez  Mord  Pervez Musharraf  Pakistan  Mord  Attentat  FIA  London  Benazir Bhutto
Verbrüht und gequält – so qualvoll starb Daniel (2)
Der kleine Daniel wurde zu Tode gefoltert. Im Prozess gegen seine Peiniger schildert ein Gutachter, wie Daniel fast die Brustwarzen abgerissen wurden.
Kindesmisshandlung  Kindstötung  Erkrath  Daniel  (Patriarch)  Daniel 2  Wuppertal  Staatsanwaltschaft  Mettmann  Kindstötung  Erkrath
US-Diplomat erschießt zwei Männer auf offener Straße
Pakistans Polizei hat einen US-Diplomaten wegen zweifachen Mordes festgenommen. Die USA sprachen von Notwehr und forderten seine Freilassung.
USA  Pakistan  Mord  Festnahme  US-Diplomat  USA  Pakistan  Mord  Raymond Davis  Staatsanwaltschaft  Washington  Islamabad  Lahore  Polizei  Terrorismus  Nagelprobe
Tote Schweine sollten zur Leiche von Marta führen
Kaum ein Kriminalfall ist so rätselhaft, wie der Mord an der 17-jährigen Marta in Spanien. Ihr Ex-Freund hat die Tat teilweise gestanden. Doch wo ihre Leiche ist, sagt er nicht.
Mord  Marta  (Brasil. Fußballerin)  Spanien  Spanien  Leiche  Mord  Sevilla  Polizei
Explodiertes Haus – Polizei ermittelt wegen Mordes
Die Polizei konnte in den Trümmern des im bayerischen Germering explodierten Wohnhauses Gasflaschen sicher stellen. Nun ermittelt sie wegen Mordes.
Germering  Explosionen  Mord  Gasflasche  Mord  Feuerwehr  Explosion  Germering  Polizei  Ingolstadt  München
Polizei nimmt über 100 Mafiosi bei Razzia fest
Mehr als 100 mutmaßliche Mitglieder der fünf New Yorker Mafia-Familien sind in Polizei-Gewahrsam. Die Vorwürfe: Mord, Erpressung und Drogenhandel.
Kriminalität  USA  New York City  New Jersey  Mafia-Banden  Mord  Stripclub  USA  Mafia-Familie  Mord  Island  Mafiafamilie Colombo  Brooklyn  New York  Razzia  Polizei  FBI  John Sonny Franzese
US-Abtreibungsarzt tötete Babys mit Scheren
Einem Arzt wird der Mord an sieben Babys vorgeworfen, die nach der Geburt geatmet und sich bewegt hatten. Angeblich erstach er die Kinder.
Abtreibung  Pennsylvania  USA  Mord  Horrorklinik  Bezirksstaatsanwalt  USA  Rückenmark  Philadelphia Inquirer  Pennsylvania Baby  Mord  Kermit Gosnell  Schere
Mann soll Ehefrau während Hafturlaub getötet haben
Während einer Strafzeit-Unterbrechung soll ein Häftling im offenen Vollzug seiner Frau aus Eifersucht die Kehle aufgeschlitzt haben – vor den Augen des Sohnes.
Detmold  Mord  Strafzeit  Detmold  Eifersucht
So kämpfen ein Muslim und ein Christ für den Frieden
Pastor Wuye und Imam Ashafa hätten beide Gründe, die andere Seite zu hassen. Doch sie wissen, dass die Gewalt aufhören muss.
Putsch-Christian  Nigeria  Afrika  Soldaten  Glauben  Muslime  Mord  Abuja  Gewalt  Somalia  Jugendliche  Muhammad Ashafa  Indonesien  Anschlag  James Wuye  Nigeria  IMC  Konflikt  Kenia  Kaduna  Singapur
Gerichtsmediziner hält an Tötungs-Vorwurf fest
Der Tod von Popstar Michael Jackson war nach Ansicht des Gerichtsmediziners, der die Leiche obduzierte, ein klarer Fall von Tötung.
Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Murray  Conrad  Mord  Tötung  Anhörungsverfahren  Narkosemittel  Conrad Murray  Christopher Roger  Staatsanwaltschaft  Michael Jackson  Gerichtsmediziner
Angreifer schlachten 15 christliche Dorfbewohner ab
Mit Gewehren und Macheten hat eine Gruppe von Männern 15 christliche Dorfbewohner in Nigeria getötet. Unter den Opfern sind Frauen und Kinder.
Nigeria  Afrika  Soldaten  Glauben  Muslime  Mord  Gewalt  Nigeria  Muslime  Macheten
Student zerstückelt Eltern wegen Leistungsdrucks
Ein 28-Jähriger hat vor Gericht zugegeben, seine Eltern getötet und die Leichen zerstückelt zu haben. Sie hätten ihn jahrelang schikaniert, sagte er.
Geständnis  Eltern  Mord  Rathenow  Rathenow Brandenburg  Leiche  Hamburg  Mord  Eigenaussage  Polizei
Acht Tote bei brutalem Überfall auf Bus
Eine Bande hat in Honduras einen Bus attackiert, weil das Unternehmen keine "Mautgebühren" zahlen wollte. Unter den acht Toten sind vier Kinder.
Guatemala  Honduras  Mord  Guatemala  El Salvador  Bus  Mautgebühren  Honduras  Überfall  El Tiempo
Ankläger mutmaßt über Totschlag aus "Blutgeilheit"
Ein Kindermörder soll eine Frau mit 38 Messerstichen getötet haben. Gegen ihn wird zudem wegen zwei weiteren Toten ermittelt.
Serienmörder  Kindermörder  Düsseldorf  Mord  Behinderte  Hamburg  Mord  Kindermörder  Staatsanwaltschaft  Serienmord  Düsseldorf  Berlin  Internet
Mysteriöser Mord an Präsidenten-Berater Wheeler
John Wheeler diente beiden Bushs und Ronald Reagan als Militärexperte. Nun wurde er tot aufgefunden. Die Polizei fahndet nach Motiv und Täter.
Schmitt-Uwe  Washington (Bundesstaat)  USA  Mord  Cherry Island  John Wheeler  Mord  Weihnachten  James Fallow  Ronald Reagan  Washington  Polizei  Militär  Müllkippe  Vietnam Veterans Memorial  National Mall
Frau starb beim Sex-Spiel an inneren Verletzungen
Ein Mann aus Baden-Württemberg soll einer Frau beim Sex übergroße Gegenstände eingeführt haben. Die 44-Jährige starb an schweren inneren Verletzungen.
Darmstadt  Drogen  Drogen  Ecstasy  Mord  Darmstadt  Mord  Bruchsal
Einbrecher tötet 93-Jährige in Bauernhaus
Brutales Verbrechen in Niedersachsen: Ein Einbrecher soll eine Rentnerin umgebracht haben. Die Polizei steht vor einem Rätsel.
Kriminalität  Einbrecher  Nordenham  Mord  Wesermarsch  Niedersachsen  Einbrecher  Polizei  Verbrechen  Nordenham
Wegen Mordes verurteilte Frau begnadigt
Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich hat eine wegen Mordes verurteilte Frau begnadigt. Der Fall hatte für Aufsehen gesorgt, weil das Urteil im Oman gefällt worden war.
Tillich  Stanislaw  Gerlich  Dana  Kriminalität  Milbradt  Georg  Mord  CDU  Sachsen  Mord  Georg Milbradt  Dana Gerlich  Stanislaw Tillich  Oman
Mann erschlägt Nachbarn mit Schneeschaufel
Ein Nachbarschaftsstreit im oberbergischen Land hat ein tödliches Ende genommen. Ein Mann erschlug seinen Nachbarn beim Schneeschippen.
Nachbarschaftsstreit  Mord  Wegerecht  Staatsanwaltschaft  Polizei  Nachbarschaftsstreit  Köln  Schneeschaufel
Harry Wörz ist endgültig ein freier Mann
Der Bundesgerichtshof hat den Freispruch für Harry Wörz bestätigt. Er saß viereinhalb Jahre wegen angeblichen Mordes unschuldig in Haft.
Justizirrtümer  Bundesgerichtshof (BGH)  Mannheim  Mord  Wörz  Harry  Mord  Freispruch  Mannheim  Staatsanwaltschaft  Polizei  Bundesgerichtshof BGH  Harry Wörz
Lebenslang für Mord aus Liebeskummer an Pflegerin
Lebenslang muss der Bewohner einer Einrichtung für psychisch Kranke in Haft, der eine 23-jährige Pflegerin wegen unerwiderter Liebe ermordete.
Lübeck  Landgerichte  Mord  Nachtschwester  Mord  Kranke  Staatsanwaltschaft  Polizei  Lübecker Landgericht  Landgericht Lübeck
14-jähriger Auftragskiller einer Drogenbande gefasst
Edgar Jimenez Lugo ist an einem Flughafen in Mexiko gefasst worden. Der 14-Jährige soll als Auftragskiller an Enthauptungen beteiligt gewesen sein.
Auftragskiller  Drogen  Drogen  Mexiko  Drogenkriege  Edgar Jimenez Lugo  Gewalt  Mexiko  Bundesstaat Morelo  Enthauptung  Arturo Beltran Leyva  Auftragskiller  Drogenbande  Flughafen
Ärzte entsorgen atmendes Frühchen als Bio-Abfall
Weil sie der Mutter bereits gesagt hatten, dass ihr Baby tot sei, haben Ärzte in Bulgarien einem fünf Monate altem Baby keine Hilfe zukommen lassen.
Bulgarien  Mord  Fehlgeburten  Bio-Abfall  Bulgarien
Suizid vor den Augen der Polizei im Mordfall Chasen
Der Mord an der PR-Agentin Ronni Chasen wird immer rätselhafter. Als Polizisten einen Verdächtigen befragen wollen, schießt sich der Mann in den Kopf.
Chasen  Ronni  Los Angeles  Mord  Mord  Burlesque  Polizei  Ronni Chasen  Polizeiquellen
Pfleger nennt Mord an elf Senioren "Gnadenakte"
Mit Medikamenten-Cocktails und Insulin-Spritzen hat ein Pfleger in Spanien elf Senioren getötet. Als Motiv gab der 45-Jährige Sterbehilfe an.
Altenheime  Pfleger  Psychiatrie  Mord  Spanien  Spanien  Mord  Tageszeitung El Mundo  Sterbehilfe  Pfleger
Buback-Sohn will Beckers Stasi-Akten einbeziehen
Der Sohn von Siegfried Buback will im Prozess um den RAF-Mord an seinem Vater die Stasi-Akten der Angeklagten Verena Becker zur Sprache bringen.
RAF  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Buback  Michael (Sohn)  Mord  Michael Buback  Eklat  Stasi-Akte  Siegfried Buback  Ulrich Endre  Attentat  RAF-Mord  Verena Becker  RAF-Prozes  OLG Stuttgart
Student schlägt Sekretärin den Kopf ab
Ein 27-jähriger chinesischer Student hat an der St. Petersburger Universität eine Sekretärin enthauptet. Er hat die Tat gestanden.
St. Petersburg  Mord  Universität  Leiche  Internet-Zeitung  Fakultät  Russland  Sekretärin
CDU-Politiker will neue Ermittlungen im Fall Barschel
Pharmaka-Analysen stützen die Theorie, der Mossad habe Uwe Barschel beseitigt. Ein CDU-Politiker fordert nun neue Untersuchungen.
Engholm  Björn  Selbstmord  Barschel  Uwe  Banse-Dirk  Wiegelmann-Lucas  Jansen  Günther  Pfeiffer  Reiner  Kalinka  Werner  Rex  Erhard (Jurist)  Mord  CDU  Björn Engholm  Deutschland  Mord  Mossad  Uwe Barschel  Victor Ostrovsky  Genfer Hotel Beau Rivage  Cyclobarbital  SPD  Lübeck
Uwe Barschel, der Tote in Zimmer 317
Nach einem politischen Skandal wurde Uwe Barschel 1987 tot in der Badewanne eines Genfer Hotels aufgefunden. War es Mord?
Engholm  Björn  Selbstmord  Barschel  Uwe  Banse-Dirk  Wiegelmann-Lucas  Jansen  Günther  Pfeiffer  Reiner  Rex  Erhard (Jurist)  Mord  Mauss  Werner  Mr Gates  Justus Warburg  Sterbehilfe  DDR  Israel  Geheimdienst  Beau-Rivage  Hans Brandenberger  Deutschland  Genf  Mord  Mossad  Uwe Barschel  Victor Ostrovsky  Arizona  Staatsanwaltschaft  Cyclobarbital  BND (Bundesnachrichtendienst)
Die rätselhafte Hinrichtung einer Hollywood-Queen
Vom Mörder der einflussreichen Künstleragentin Hollywoods, Ronni Chasen, fehlt jede Spur. Er schoss ihr fünf Mal in die Brust. Es war eine geplante Tat.
Schmitt-Uwe  Chasen  Ronni  Los Angeles  Mord  Hans Zimmer  Hollywood  Ronni Chasen  Film  Michael Douglas
Mysteriöser Mord an einer Hollywood-Agentin
Nach der Filmpremiere zu dem Cher-Streifen "Burlesque" wurde die bekannte PR-Agentin Ronni Chasen mit fünf Schüssen in die Brust getötet.
Chasen  Ronni  Los Angeles  Mord  Sunset Boulevard  Mord  Filmpremiere  Polizei  Ronni Chasen  Film
Urteil im Vierfach-Mord von Eislingen rechtskräftig
Der BGH hat das Urteil des Landgerichts Ulm im Fall des Vierfach-Mords von Eislingen bestätigt. Andreas H. tötete aus Habgier seine ganze Familie.
H.  Andreas (Mord)  Bundesgerichtshof (BGH)  Sicherheitsverwahrung  Mord  Karlsruhe  Peter Winckler  Vierfach-Mörder  Ulm  Mord  Eislingen  Vierfach-Mord  Bundesgerichtshof BGH
Polizei jagt Auftraggeber des Mordes an Uwe Gemballa
Der brutale Mörder Uwe Gemballas wurde in Südafrika innerhalb von 24 Stunden zu 20 Jahren Haft verurteilt. Die Hintermänner sind wohl noch frei.
Putsch-Christian  Tuning  Gemballa  Uwe (1958-2010)  Mord  Krejcir  Radovan  Porsche  Mord  Isolierband  Uwe Gemballa  Vororthaus  Polizei  Südafrika  Sunday Times
Porsche-Tuner Uwe Gemballa wurde brutal erstickt
Neue Details im Mordfall Uwe Gemballa: Der deutsche Porsche-Tuner wurde in Südafrika nahe einer Polizeistation getötet. Und zwar besonders grausam.
Tuning  Gemballa  Uwe (1958-2010)  Mord  Krejcir  Radovan  Porsche  Stuttgart  Johannesburg  Leonberg  Kapstadt  Isolierband  Porsche-Tuner  Südafrika  Deutschland  Kriminalität  Mord  Uwe Gemballa  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Sunday Times
Angeklagter bestreitet Mord an Manager wegen Autos
Im Prozess um den Mord an einem Manager in München hat der Angeklagte die Tat bestritten. Er soll getötet haben, um ans Auto zu kommen.
München  Banker  Poschinger-Camphausen  Dirk von  Mord  Auto  Mord  Manager  Staatsanwaltschaft  München
Bank-Manager wegen teurem Auto ermordet
Für den Mord an dem 36-jährigen Banker Dirk von Poschinger-Camphausen steht nun der Hausmeister in München vor dem Richter.
München  Banker  Poschinger-Camphausen  Dirk von  Mord  Auto  Mord  Manager  Staatsanwaltschaft  Hausmeister  München
Bank-Manager wegen teurem Auto ermordet
Für den Mord an dem 36-jährigen Banker Dirk von Poschinger-Camphausen steht nun der Hausmeister in München vor dem Richter.
München  Banker  Poschinger-Camphausen  Dirk von  Mord  Auto  Mord  Manager  Staatsanwaltschaft  Hausmeister  München
Mörder von Porsche-Tuner Gemballa verurteilt
Überraschende Wende im Fall des ermordeten Porsche-Veredlers Gemballa: Im Blitzverfahren wurde in Johannesburg der Mörder verurteilt.
Tuning  Gemballa  Uwe (1958-2010)  Mord  Krejcir  Radovan  Porsche  Stuttgart  Blitzverfahren  Johannesburg  Mord  Uwe Gemballa  Staatsanwaltschaft  Pretoria  Porsche-Tuner  Polizei  Südafrika  Sunday Times
Eltern des Geisterfahrers mit Beil erschlagen
Die Obduktion der ermordeten Eltern des Geisterfahrers aus Kitzingen hat ergeben, dass sie mit einer Axt erschlagen wurden.
Kitzingen  Mord  Geisterfahrer  Obduktion  Würzburg  Geisterfahrer  Jugendliche  Obduktions-Ergebnis  Staatsanwaltschaft  Kitzingen  Polizei  Beil
13 Tote bei Überfall auf Teenager-Party in Mexiko
Eine Todesschwadron hat in Ciudad Juárez 13 jugendliche Partygäste erschossen. Es war der zweite blutige Überfall binnen weniger Tage.
Mexiko  Drogenkriege  Mafia-Banden  Mord  Massaker  Mexiko  Todesschwadron  Polizei  Ciudad Juarez  Drogenkartelle
20-jährige Mutter wird Polizeichefin in Mexiko
Mit 20 Jahren Polizeichefin einer der gefährlichsten Städte Mexikos: Marisol Valles sagt mit neun weiteren Frauen den Drogenkartellen den Kampf an.
Polizei  Calderon  Felipe  Mexiko  Kartell (Möbelhersteller)  Drogenkriege  Mafia-Banden  Mord  Mexiko  USA  Drogenkrieg  Marisol Valle  Ciudad Juárez  Drogenkartelle
Liebe, Eifersucht und ein manipulierter Fallschirm
Aus Eifersucht schickte eine belgische Grundschullehrerin ihre Rivalin um die Liebe eines Mannes mit einem manipulierten Fallschirm in den Tod.
Bolzen-Stefanie  Mordprozesse  Eifersucht  Mord  Mord  Belgien
Saudischer Prinz wegen Mord an Diener verurteilt
Wegen Mordes an einem Angestellten ist ein saudischer Prinz in London verurteilt worden. Er soll eine sexuelle Beziehung zum Opfer gehabt haben.
London  Homosexualität  Mord  Saudi-Arabien  Homosexualität  Mord  Prinz  Staatsanwaltschaft  Diener  London
Zwei Frauen töten ihre Schwiegermutter im Backofen
Zwei Afghaninnen haben ihre Schwiegermutter in einen Ofen gesteckt. Der Bruder der Ermordeten griff daraufhin zur Kalaschnikow.
Taliban  Afghanistan  Mord  Selbstjustiz  Provinz Ghasni  Kalaschnikow  Schwiegermutter  Afghanistan  Backofen  Ermordete
US-Soldat wegen Mordes an Zivilisten vor Gericht
Ein US-Soldat soll aus Spaß afghanische Zivilisten ermordet und ihre Leichen geschändet haben. Der 22-Jährige war kein Einzeltäter.
Afghanistan  Spa (Salus per aquam)  Mord  Mord  New York Times  Soldaten  Militärgericht  Washington  US-Soldat  Afghanistan
Saudiarabischer Prinz erdrosselt Diener in Hotel
Ein Mitglied der königlichen Familie von Saudi-Arabien hat seinen Diener erdrosselt. Das Opfer war wochenlang missbraucht worden.
London  Homosexualität  Mord  Saudi-Arabien  Mord  Prinz  Staatsanwaltschaft  Diener  London Hotel
Unterweltboss soll Porsche-Tuner hingerichtet haben
Der deutsche Luxusauto-Veredler Uwe Gemballa wurde seit Februar vermisst. Nun fand man in Südafrika seine Leiche. Ihm wurde in den Kopf geschossen.
Tuning  Gemballa  Uwe (1958-2010)  Mord  Krejcir  Radovan  Porsche  Stuttgart  Johannesburg  Deutschland  Prag  Geschichte  Sportwagen  Uwe Gemballa  Porsche-Tuner  Südafrika  Flughafen
Vermisster Luxusauto-Tuner tot in Südafrika gefunden
Der Stuttgarter Porsche-Veredler Uwe Gemballa ist tot. Die südafrikanische Polizei fand seine Leiche – eingewickelt in Folie.
Tuning  Gemballa  Uwe (1958-2010)  Mord  Krejcir  Radovan  Porsche  Stuttgart  Johannesburg  Deutschland  Prag  Uwe Gemballa  Schwarzgeld  Abschiebung  Polizei  Südafrika  Verbrechen  Flughafen
Mörderin mit IQ von knapp über 70 wird hingerichtet
Erstmals seit 1912 könnte morgen in Virginia eine Frau hingerichtet werden. Die Anwälte der Doppelmörderin sagen, sie sei geistig behindert.
Schmitt-Uwe  USA  Virginia  Oberster Gerichtshof  Mord  Hinrichtungen  Todesurteile  Virginia  Mord  John Grisham  Washington  Teresa Lewis  Verbrechen  Giftspritze
Hayden Panettiere spielt Mörderin Amanda Knox
Die Studentin Amanda Knox sitzt wegen Mordes an ihrer Mitbewohnerin in Italien in Haft. Hollywood verfilmt jetzt den Fall.
Panettiere  Hayden  Knox-Amanda  Italien  K.  Amanda (Mord)  Mord  Hayden Panettiere  Italien  Wendy Battles Law  Hayden Panettiere Heroe  Amanda Knox Story  Robert Dornhelm Into  Polizei  Kino  Wladmir Klitschko  Film  Kercher  Boxweltmeister  Wladimir Klitschko  Mord  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  Hollywood  Perugia
Erstmals seit 1912 droht einer Frau die Hinrichtung
Der Oberste Gerichtshof der USA kennt keine Gnade: Teresa Lewis soll mit der Giftspritze hingerichtet werden, trotz geistiger Behinderung.
Hinrichtungen  Oberster Gerichtshof  Todesurteile  Virginia  USA  Mord  USA  Oberste Gerichtshof  Mord  Blockierung  Hinrichtung  Teresa Lewis  Giftspritze  Supreme Court
Auftragskiller bei Auftragssuche in Spanien gefasst
"Das Huhn" und "Der Heisere" mordeten angeblich für ein kolumbianisches Drogenkartell. Nun schnappte die spanische Polizei beide in Valencia.
Auftragskiller  Valencia  Drogen  Kolumbien  Drogen  Spanien  Drogenkartell  Auftragssuche  Huhn  Spanien  Valencia  Henry Valdé  Auftragskiller  Mauricio González  Polizei  Scheinehe  Kolumbien
Brunners Denkmal für die Zivilcourage
An seinem ersten Todestag ehrt die Heimatgemeinde von Dominik Brunner den Münchner S-Bahn-Helden mit einem Denkmal.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  München  Mord  Zivilcourage  Mord  Körperverletzung  Gesteck  Dominik-Brunner-Stiftung  Zivilcourage  Ergoldsbach  Dominik Brunner
Heimatgemeinde setzt Dominik Brunner ein Denkmal
Am ersten Todestag von Dominik Brunner hat ihm seine Heimatgemeinde ein Denkmal gesetzt. Auch ein nach ihm benanntes Haus wurde eingeweiht.
München  Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  Zivilcourage  Mord  Heimatgemeinde  Joachim Herrmann  CSU  Mord  Körperverletzung  Zivilcourage  Ergoldsbach  Dominik Brunner  Verbrechen  München
Welpen-Mörderin von Großmutter angestiftet
Ein junges Mädchen hatte Hundewelpen in einen reißenden Fluss geworfen. Das Video sorgte für Entsetzen. Jetzt wurde die Täterin gefunden.
YouTube  Facebook  Mord  Internet  Hundewelpen  Videoportal Youtube  Mädchen  Polizei  Internet  Film
Angebliche Welpen-Mörderin erhält Morddrohungen
Unbekannte aus aller Welt terrorisieren eine Frau aus dem Landkreis München. Sie glauben, die 18-Jährige warf Welpen in einen Fluss.
YouTube  Facebook  Mord  Internet  Internet-Kampagne  Anrufe  Hundewelpen  Polizei  Internet  Morddrohung  München
Leiche von russischem General in der Türkei gefunden
Türkische Dorfbewohner haben an einem Mittelmeerstrand die angeschwemmte Leiche eines ranghohen russischen Geheimdienstgenerals gefunden.
Tschetschenien  Geheimdienste  Russland  Türkei  Mord  Recep Tayyip Erdogan  Leiche  General  Vatan  Mittelmeerstrand  Militärnachrichtendienste  Russland  Syrien  Moskau  GRU  Türkei  Serie  Juri Iwanow
Internetgruppen jagen die Welpen-Mörderin
Die Suche nach der Frau, die Welpen in einen Fluss warf, wird zur Online-Jagd. Aktivisten veröffentlichen Kontaktdaten sowie Aufrufe zur Gewalt.
MySpace  Frau  Internet  Mord  Facebook  Gewalt  Facebook  Film  Welpen
"Findet die Frau, die Welpen in einen Fluss warf!"
Eine Frau ertränkt Welpen in einen Fluss und filmt die Tierquälerei auch noch. Nun jagen Internet-Aktivisten die Hunde-Mörderin.
YouTube  Mord  Internet  Facebook  Online-Kampagne  Kroatien  Welpen
Eisner muss Mord in Psychosekte aufklären
Der Wiener Kommissar Moritz Eisner jagt den Mörder einer jungen Frau. Die war offenbar in die Fänge einer ominösen Sekte geraten.
ORF  Wien  Krassnitzer  Harald  Fernsehen  Tatort  Mord  ARD  Moritz Eisner  Mord  Staatsanwaltschaft  Anna Kaber Alma Hasun  Psychosekte
Toter Agent stellt Scotland Yard vor ein Rätsel
War es ein Mord? War es ein Unfall beim Fessel-Sex? Die Ermittler rätseln über den Tod eines britischen Spions.
London  Mord  England  National Security Agency  London Stadtteil Pimlico  Mord  Sexspielzeug  Washington  Sex-Partner  Geheimdienst  Fessel-Sex  Scotland Yard  Ermittlungsstadium
Rätselhafter Mord an britischem Spion in London
Ein mutmaßlicher Agent des Geheimdienstes MI-6 ist ermordet aufgefunden worden. Die Leiche hatte in einen Sack verpackt im Badezimmer gelegen.
Großbritannien  London  Geheimdienste  Mord  London Stadtteil Pimlico  Leiche  Mord  Auslandsgeheimdienste  Scotland Yard  Wohnung
Anklage fordert lange Haftstrafen im Brunner-Prozess
Im Prozess um den Tod von Dominik Brunner hat die Staatsanwaltschaft zehn beziehungsweise acht Jahre Haft gefordert.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  Zivilcourage  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Zivilcourage  Erwachsenenstrafrecht  Dominik Brunner  Verena Käbisch  München
Mord an Lehrerin – Stalker muss 15 Jahre in Haft
Gero S. war krankhaft in seine Lehrerin verliebt. Der Stalker tötete die junge Frau mit 20 Messerstichen. Jetzt ist er verurteilt worden.
Bremen  S.  Gero (Mord)  Mord  Stalker  Gewalt  Mord  Helmut Kellermann  Staatsanwaltschaft  Stalker  Bremen  Pistolenattrappe
Frauenleiche in der Spree in Müllsack gefunden
Die Berliner Polizei hat eine Frauenleiche in einem Plastiksack in Berlin-Charlottenburg aus der Spree gezogen. Nun gab es eine Festnahme.
Berlin  Spree  Mord  Reinickendorf  Zivilbeamte  Frauenleiche  Müllsack  Spree  Polizei  Berlin  Morgenpost Online
Der unfassbare Hass des Angeklagten Gero S.
Heute fällt das Urteil im Prozess gegen Gero S., der seine ehemalige Lehrerin erstach. Die Verhandlung offenbarte seinen unglaublichen Hass.
Bremen  Landgerichte  S.  Gero (Mord)  Lehrer  Mord  Deutschland  Mord  Bremen
Mutter, Tochter und Freund töten Familienvater
Eine Mutter hat gemeinsam mit ihrer Tochter und deren Freund ihren gewalttätigen Ehemann getötet. Das Gericht gewährte keine Strafmilderung.
Schlafmittel  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Strafmilderung
Mann tötet Ehefrau und deren lesbische Freundin
In Oberhausen hat ein betrogener Ehemann seine Frau und deren Freundin getötet. Die beiden Frauen führten eine homosexuelle Beziehung.
Polizei  Oberhausen  Homosexualität  Mord  Beziehung  Polizei  Oberhausen  Beziehungsdrama
Mutter droht wegen Kindstötung höhere Strafe
Das Landgericht Siegen hatte eine Frau wegen zweifacher Kindstötung zu mehr als vier Jahren Haft verurteilt. Der BGH jedoch sieht eine höhere Schuld.
Bundesgerichtshof (BGH)  Glücksspiele  Kindstötung  Mord  Totschlag  Münster  Kühltruhe  BGH (Bundesgerichtshof)  Kindstötung
Gerichtsentscheidung im Fall Becker überrascht
Die Anklage gegen die Ex-RAF-Terroristin Verena Becker wird voll zugelassen. Dabei schienen die Indizien zuletzt dürftig.
Kellerhoff-Sven-Felix  Becker  Verena  Mueller-Uwe  Buback  Siegfried  RAF  Mord  Stuttgart  Gregor Gysi  Anschlag  Mord  Verena Becker
Verena Becker muss wegen Buback-Mordes vor Gericht
Schon in einigen Wochen könnte die frühere RAF-Terroristin vor Gericht stehen. Es geht um den Mord an Siegfried Buback 1977.
RAF  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Mord  Stuttgart  Anschlag  Mord  Siegfried Buback  Attentat  Verena Becker  Mord-Anklage  RAF
20 Jahre Strafkolonie für russische Kannibalen
Für den brutalen Mord an Jugendlichen erhielten sechs Russen eine hohe Haftstrafe. Sie waren zum Tatzeitpunkt minderjährig.
Satanismus  Russland  Mord  Satanist  Leiche  Mord  Jugendliche  Satanismus  Strafkolonie  Tatzeitpunkt
Zeuge berichtet von brutalen Schlägen gegen Brunner
Im Mordprozess um den Tod von Dominik Brunner hat einer der Schüler, die der Manager beschützen wollte, ausgesagt und den Tathergang geschildert.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  L.  Sebastian (Mord  Solln)  Hollstein-Miriam  Manager  Sch.  Markus (Mord  Solln)  München  Justiz  S-Bahnen  Mord  Jugendliche  Mord  Bowle  Bahnsteig  Polizei  Dominik Brunner  Markus Sch  Donnersbergerbrücke
Vor dem Tod kaufte Brunner Geschenk für die Mutter
Der Solln-Prozess geht weiter. Anhand der Ermittler-Aussagen lassen sich die letzten Lebensstunden von Dominik Brunner rekonstruieren.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  L.  Sebastian (Mord  Solln)  Hollstein-Miriam  Manager  Sch.  Markus (Mord  Solln)  München  Justiz  S-Bahnen  Mord  Notruf  Lebensstunden  Selbstverteidigungskur  Dominik Brunner  Solln  Markus Sch  München
Die Totschläger von nebenan – der Fall Brunner
Prozessbeginn im Fall Dominik Brunner: Die mutmaßlichen Mörder, zwei junge Männer, versuchen vor Gericht, ihre Tat zu entschuldigen.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  L.  Sebastian (Mord  Solln)  Hollstein-Miriam  Manager  Sch.  Markus (Mord  Solln)  München  Justiz  S-Bahnen  Mord  Arabellapark  Mord  Oskar Brunner  Polizei  Dominik Brunner  Berlin  Markus Sch  Reinhold Baier
Frau nahe Straubing auf offener Straße erschossen
Kurz darauf fand die Polizei die Leiche des mutmaßlichen Täters. Wer die beiden Toten sind, ist noch nicht geklärt.
Großfahndung  Straubing  Bayerischer Wald  Mord  Kriminalität  Tatortarbeit  Viechtach  Leiche  Polizei
Der Fall Brunner und die Totschläger von nebenan
Prozessbeginn im Fall Dominik Brunner: Die mutmaßlichen Mörder, zwei junge Männer, versuchen vor Gericht, ihre Tat zu entschuldigen.
Hollstein-Miriam  Solln (München)  München  Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  L.  Sebastian (Mord  Solln)  Sch.  Markus (Mord  Solln)  Justiz  S-Bahnen  Manager  Mord  Arabellapark  Mord  Oskar Brunner  Polizei  Dominik Brunner  Berlin  Markus Sch  Reinhold Baier
Kopf von getöteter Mutter aus Kerpen gefunden
Vor fünf Monaten haben Kinder die Leiche ihrer Mutter entdeckt. Die 37-Jährige war fürchterlich zugerichtet. Nun fand die Polizei den Kopf.
Kopf  Kerpen  Mord  Kerpen  Leiche  Mord  Waldspaziergang  Polizei  Waldgebiet  Köln  Verbrechen
Frau soll 20 Rentnerinnen getötet haben
Eine Russin ist unter dem Verdacht festgenommen worden, mehrere Frauen getötet zu haben. Als Haushaltshilfe erschlich sie sich das Vertrauen der Frauen.
Russland  Sibirien  Mord  Westen Sibirien  Russin  Swerdlowsk  Polizei
16-Jähriger tötet Obdachlosen aus Langeweile
Der Obdachlosen-Mord von Kamp-Lintfort ist weitestgehend aufgeklärt. Nach Polizeiangaben hat ein wegen Gewalttaten vorbestrafter Schüler gestanden.
Kamp-Lintfort  Kriminalität  Mord  Auto  Duisburg  Mord  Obdachlose  Staatsanwaltschaft  Polizei
Tschetscheniens Präsident wohl an Mord beteiligt
Umar Israilow, ein Flüchtling aus Tschetschenien, wurde im Januar 2009 auf offener Straße in Wien erschossen. Österreichs Staatsanwaltschaft und Verfassungsschutz sind überzeugt, dass der tschetschenische Präsident Kadyrow in den Mord verwickelt ist. Jetzt könnte ein internationaler Haftbefehl folgen.
Henckel-Elisalex  Österreich  Tschetschenien  Kadyrow  Ramsan  Israilow  Umar  Mord  Europa  Polizei  Umar Israilow  Haftbefehl  Tschetschenien  Flüchtlinge  Wien  Ramsan Kadyrow  Österreich  Mord  New York Times  Attentat  Staatsanwaltschaft  Personenschutz  Verfassungsschutz
Neun Mitglieder der Regierungspartei getötet
Das erste Mal seit über 24 Jahren finden im Sudan die ersten allgemeinen Wahlen statt. Doch sie werden überschattet: Der Parteipräsident und acht weitere Mitglieder der Regierungspartei NPC sind erschossen worden. Laut einer NPC-Sprecherin sind die Täter Soldaten aus dem Südsudan. Die Motive bleiben unklar.
Sudan  Wahlen  Mord  Südsudan  Kriegsverbrecher  NPC  NCP
Anwalt legt Revision gegen Vierfachmord-Urteil ein
Fast auf den Tag genau ein Jahr nach dem Vierfachmord von Eislingen hat das Ulmer Landgericht ein drastisches Urteil gesprochen: Lebenslange Haft bei besonderer Schwere der Schuld für Andreas H., zehn Jahre für seinen Freund und Mittäter Frederik B. Der Anwalt eines Verurteilten hat Revision angekündigt.
Sicherheitsverwahrung  Bundesgerichtshof (BGH)  Ulm  H.  Andreas (Mord)  Mord  Göppingen  Ulm  Mord  Eislingen
Lebenslang für einen "gefühlskalten Sonnyboy"
Harte Strafen für den Vierfachmord von Eislingen: Während der 20-jährige Frederik B. zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt wurde, erhielt der 19-jährige Sohn und Bruder der Opfer eine lebenslange Haftstrafe. Das Gericht attestierte Andreas H. extreme Gefühlskälte und drohte ihm zudem mit Sicherungsverwahrung.
Sicherheitsverwahrung  Ulm  H.  Andreas (Mord)  Mord  Eislingen  Gerd Gugenhan  Staatsanwaltschaft  Verteidiger Steffan  Vierfachmord  Habgier
Lebenslange Haftstrafe für Corinnas Mörder
Das Leipziger Landgericht hat den Mörder der neunjährigen Corinna zu lebenslanger Haft verurteilt. Außerdem wurde die besondere Schwere der Schuld festgestellt. Laut den Richtern gibt es keine Zweifel, dass sich der vorbestrafte Mann an dem Mädchen vergangen und es danach getötet hat.
Leipzig  Mord  Mord  Eilenburg  Mörder  Staatsanwaltschaft
Mann tötet neuen Partner seiner Ehefrau
Eifersucht verursachte vermutlich das tödliche Ende eines Beziehungsdramas in Kiel: Ein 53-jähriger Mann hat den neuen Lebensgefährten seiner Ehefrau niedergestochen. Dieser kam mit lebensgefährlichen Verletzungen ins Krankenhaus, wo er wenig später verstarb. Ein SEK-Team konnte den Täter festnehmen.
Eifersucht  Mord  Staatsanwaltschaft  Mordkommission Kiel  Polizei  Eifersucht
Jugendlicher in Londoner U-Bahnhof erstochen
Grausame Tate im Londoner U-Bahnhof Victoria Station: Ein Jugendlicher ist von einer größeren Gruppe Schuljungen durch die Schalterhalle getrieben und dann erstochen worden. Augenzeugen berichteten von bis zu zehn Verfolgern. London ist bekannt für seine Probleme mit zahlreichen Jugendgangs.
London  U-Bahnen  Mord  London Victoria Station  Kriminalität  Jugendgang  Jugendliche  Ticketschaltern  Schalterhalle  Jugendlicher  Flughafen  U-Bahnhof  Victoria Station
London weist hohen israelischen Diplomaten aus
Die britische Regierung hat Konsequenzen gezogen. Weil ihr "überwältigende" Beweise für eine Beteiligung Israels an der Ermordung eines Hamas-Kommandeurs Mitte Januar in Dubai vorliegen, hat sie einen israelischen Diplomaten des Landes verwiesen. Es könnte sich um den britischen Mossad-Chef handeln.
Dubai  MOSSAD (Geo: Isr)  London  Großbritannien  Israel  Mord  Hamas  EU-Staaten  Mossad  Geheimdienst  Israel  Dubai  Großbritannien  Attentat  London  David Miliband
London will israelischen Diplomaten ausweisen
Im Streit um den Mord an einem Hamas-Führer in Dubai will Großbritannien offenbar einen israelischen Diplomaten ausweisen. Die britische Regierung wirft dem Mossad vor, für das Fälschen der britischen Pässe verantwortlich zu sein. Israel weist eine Verwicklung des Geheimdienstes in das Attentat zurück.
Dubai  MOSSAD (Geo: Isr)  London  Großbritannien  Israel  Mord  Hamas  BBC  Mord  Hamas-Führer  Attentat  Dubai  Israel  Großbritannien  London
Polizei entdeckt zwei Kinderleichen in Lünen
Die Leichen von einem sieben- und einem zwölfjährigen Kind hat die Polizei in einem Doppelhaus in Lünen (NRW) gefunden. Die Staatsanwaltschaft bestätigte entsprechende Medienberichte. Der Junge und das Mädchen seien äußerlich unversehrt. Die Mordkommission ermittelt.
Luenen  Mord  Kinder  Kinderleichen  Lünen NRW  Bild-Zeitung  Staatsanwaltschaft  Doppelhaus  Lünen Kreis Unna  Ina Holznagel  Polizei
Blutbad auf Campingplatz mit 90 Messerstichen
Weil sie mit ihrem Kind zu den Eltern zog, soll ein 34-jähriger Kölner seine Ex-Freundin und deren Eltern auf einem Campingplatz im Münsterland mit 90 Messerstichen brutal ermordet haben. Zeugen berichten vor Gericht, wie die Opfer schwer verletzt nach Hilfe geschrien haben. Der Täter schweigt.
Münster  Campingplätze  Mord  Campingplatz  Mordprozes  Landstraße  Münster  Messerstichen  Köln  Feriensiedlung
Student tötet schnarchenden Zimmernachbarn
Ein chinesischer Student hat seinen schnarchenden Zimmernachbarn umgebracht. Der 23-Jährige Guo Liwei habe sich schon länger von der Schnarcherei seines 22-jährigen Kommilitonen Zhao Yan gestört gefühlt. Der Streit ist eskaliert, als sie sich noch über ein Online-Spiel in die Haare bekommen haben.
Schnarchen  Studenten  Mord  Guo Liwei  China  Mord  Zhao Yan  Zimmernachbarn  Polizei  Online-Spiel  Changchun  Schnarcherei
Täter reisen nach Mord in die USA und nach Israel
Nach dem Mord an Mahmud al-Mabhouch, der für die radikal-islamische Palästinenserbewegung Hamas Waffen beschaffte, sind seine Mörder laut Polizeiangaben nach Israel und in die USA gereist. Insgesamt sollen an dem Komplott zur Tötung des Mannes deutlich mehr Menschen beteiligt gewesen sein als bisher bekannt.
Hamas  MOSSAD (Geo: Isr)  Dubai  Mord  USA  Hamas-Funktionär  Mord  Hamas Waffe  Dubai  Israel  Polizei
Empörung über Mossad ist naiv und doppelzüngig
Israels Aktion gegen den Terrorismus in Dubai war von weit höherer Präzision als das deutsche Vorgehen in Kundus. CIA-Drohnen töten schon seit Jahren Taliban-Führer, aber niemand beschwert sich. Der Aufschrei nach der Mossad-Aktion in Dubai zeugt von Doppelmoral und Anti-Israelischen Reflexen.
Dubai  MOSSAD (Geo: Isr)  Posener-Alan  Israel  Mord  Hamas  Mord  Waffenlieferant  Mossad  Taliban-Führer  Dubai  Israel  Falschbeurkundung  Terrorismus
Mord an Hamas-Mann – deutsche Behörde ermittelt
Der Mord an einem Hamas-Führer in Dubai wird jetzt von der deutschen Generalbundesanwaltschaft untersucht. Bei der Aktion, in der Israels Geheimdienst Mossad eine zentrale Rolle gespielt haben soll, war ein deutscher Pass verwendet worden. Ermittelt wird jetzt zunächst gegen Unbekannt.
Hamas  Dubai  Bundesanwaltschaft  Mord  Mord  Hamas-Führer  Generalbundesanwaltschaft  Dubai  Staatsanwaltschaft  Falschbeurkundung  Geheimdienst  Interpol
Junge Mutter mit 48 Stichen getötet
Das blutige Familiendrama auf einem Campingplatz im Münsterland wird nun vor Gericht verhandelt. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, die Mutter seiner Tochter und deren Großeltern mit einem Samuraischwert getötet zu haben. Grausige Details der Tat offenbaren sich.
Coesfeld  Münster  Campingplätze  Mord  Mord  Samuraischwert
Ertappter Dieb bringt Chef wegen Kleingeld um
Um einen Kleingeld-Diebstahl zu vertuschen, hat ein 34-Jähriger in Vaihingen bei Stuttgart vermutlich seinen Chef umgebracht. Der 55 Jahre alte Betriebsleiter hatte den Mann erwischt, als der gerade einen Getränkeautomaten in der Firma aufgehebelt hatte, um an das Kleingeld zu kommen.
Stuttgart  Mord  Vaihingen an der Enz  Stuttgart  Staatsanwaltschaft  Kleingeld  Vaihingen  Polizei  Verbrechen
Schlafende Ehefrau mit Genickschuss getötet
Stark betrunken ist ein 45 Jahre alter Mann in Ikendorf (Mecklenburg-Vorpommern) nach Hause gekommen. Dann soll er seine gleichaltrige Frau durch einen Genickschuss mit einem Revolver getötet haben. Anschließend hat der Mann die Polizei alarmiert und ist festgenommen worden.
Rostock  Mord  Universität Rostock  Mord  Genickschus  Staatsanwaltschaft  Bad Doberan  Polizei
Israel in Erklärungsnot nach Mord an Hamas-Chef
Die Polizei in Dubai hat Israels Geheimdienst als Täter im Mordfall des Hamas-Führers Mahmud al-Mabhouch genannt. Weil die Mörder mit gefälschten britischen Pässen eingereist waren, sprach die britische Regierung von einer „sehr ernsten Angelegenheit". Auch Deutschland fordert Erklärungen.
Dubai  Geheimdienste  MOSSAD (Geo: Isr)  Borgstede-Michael  Großbritannien  Israel  Mord  Hamas  Polizei  Geheimdienst  Israel  Syrien  Jerusalem Post  Dubai  Hamas-Mitglied  Erklärung  Krise  Gaza  Frankreich  Mord  Deutschland
Jugendliche erschlagen Nachbarin mit Brecheisen
Für den brutalen Mord an ihrer Nachbarin im oberschwäbischen Bad Buchau sollen ein 15- und ein 17-Jähriger mit hohen Haftstrafen büßen. Ihr Opfer war Mutter eines Kleinkindes und hatte die beiden Angeklagten beim Klauen überrascht. Da prügelten sie die Jugendlichen mit einem Brecheisen zu tode.
Ravensburg  Jugendstrafe  Mord  Jugendliche  Mord  Staatsanwaltschaft  Ravensburg  Brecheisen  Bad Buchau  Biberach
Mord an Hamas-Mann sorgt für Spannungen
Die britische Regierung hat den israelischen Botschafter einbestellt. Hintergrund sind Vorwürfe, der israelische Geheimdienst Mossad habe für einen Mord-Auftrag in Dubai britische Identitäten benutzt. Irland ist ebenfalls empört. Ob auch Deutschland von dem Fall betroffen ist, wird derzeit ermittelt.
Dubai  Geheimdienste  MOSSAD (Geo: Isr)  Großbritannien  Israel  Mord  Hamas  Polizei  Mossad  Geheimdienst  Israel  Hamas-Funktionär  Dubai  London  Irland  Mord  Deutschland
BBC-Moderator gesteht Tötung seines Liebhabers
Ein 70 Jahre alter BBC-Moderator hat im britischen TV gestanden, einen ehemaligen Liebhaber umgebracht zu haben. Ray Gosling gilt als Pionier der Schwulenrechtsbewegung in England. Seinen HIV-positiven Freund will er mit einem Kissen erstickt haben. Die Identität seines Opfers will er geheim halten.
London  Gosling  Ray (Moderator  TV)  Mord  England  Liebhaber  Kissen  Ray Gosling  Sterbehilfe  Polizei  BBC-Moderator
Die Spur der Killer von Dubai führt zum Mossad
Im Mordfall Mahmud al-Mahbouch erhärtet sich der Verdacht gegen den Mossad. Das Killerkommando, von dem das Hamas-Mitglied getötet wurde, ging nach Methoden des israelischen Geheimdienstes vor, besonders bei der Beschaffung falscher Identitäten. In Israel sorgt man sich nun um diplomatische Konsequenzen.
Dubai  Geheimdienste  MOSSAD (Geo: Isr)  Borgstede-Michael  Israel  Mord  Hamas  Mordfall Mahmud  Adam Mildiner  Jerusalem  Neuseeland  Geheimdienst  Israel  Bet Schemesch  Dubai  Mossad Standard  Iran  Hamas-Mitglied
Killerkommando ermordet Hamas-Mitglied in Dubai
Die Geschichte erinnert an einen Agentenfilm: Ein internationales Killerkommando hat offenbar ein hochrangiges Mitglied der Hamas in einem Hotel in Dubai getötet. Dahinter soll der israelische Geheimdienst Mossad stecken. Anhand von Video-Aufnahmen lässt sich die Tat rekonstruieren.
Dubai  Geheimdienste  MOSSAD (Geo: Isr)  Borgstede-Michael  Israel  Mord  Hamas  Polizei  Geheimdienst  Israel  Dubai  Jordanien  Hamas-Mitglied  Mossad  Geschichte  Toronto  Mord  Killerkommando  Shawn Kendell  Al Bustan Rotana Hotel
Lebenslange Haft für Mord auf Campingplatz
Mord auf dem Campingplatz in Cuxhaven: Mitten in der Nacht war Thomas H. in den Wohnwagen seiner 27-jährigen Ex-Freundin eingedrungen, wie im Rausch stach er zu, erst auf sie, dann auf ihre Bekannte. Dafür wird er nun mit lebenslanger Haft bestraft. In der Urteilsbegründung zeichnet der Richter nach, wie es zu dem Verbrechen kam.
Stade  Landgerichte  Staatsanwaltschaft  Cuxhaven  Campingplätze  Eifersucht  Mord  Internet  Stade  Nadine  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Behrend Appelkamp  August  Verbrechen  Peine  Internet
Sexualtäter wegen Justizpanne auf freiem Fuß
Zuerst lies die Staatsanwaltschaft die Frist für den Antrag auf Sicherungsverwahrung verstreichen. Dann kippte ein Gericht den Beschluss für eine nachträgliche Petition. Ein Schwerverbrecher ist deshalb jetzt auf freiem Fuß. Unter anderem war er wegen versuchten Mordes und Kindesmissbrauchs verurteilt worden.
Sicherungsverwahrung  Landgerichte  Staatsanwaltschaft  Essen  Justiz  Mord  Sicherungsverwahrung  Staatsanwaltschaft  Verbüßung  Gewalt  Westfalenblatt  Justizpanne  Sexualverbrecher  Mord
Baby aus Kühlschrank hat bei Geburt noch gelebt
In Mühlhausen in Thüringen ist die Polizei bei der Suche nach einer als vermisst gemeldeten Frau auf ein totes Baby in deren Kühlschrank gestoßen. Wie die Obduktion der Leiche ergeben hat, lebte der Junge bei der Geburt noch. Die 21-jährige Mutter befindet sich inzwischen in psychiatrischer Behandlung.
Staatsanwaltschaft  Mühlhausen (Thüringen)  Thüringen  Mord  Blutsturz  Mühlhausen  Thüringen  Staatsanwaltschaft  Spontangeburt  Polizei
Der rüstige Rentner, der beinahe Amok lief
Zum Auftakt des Prozesses um einen geplanten Amoklauf gegen die Zeugen Jehovas hat sich der 83-jährige Angeklagte vor dem Landgericht Bielefeld entschuldigt. Er sei selbst erschrocken gewesen, welche Panik er verursacht habe, sagte der Mann. Zu seinem Motiv machte er keine Angaben.
Landgerichte  Zeugen Jehovas  Mord  Frigelj-Kristian  Bielefeld  Polizei  Staatsanwaltschaft  Bielefeld  Trachtenjacke
Das Problem der Niederlande mit dem "Multikulti"
Obwohl die Morde an Pim Fortuyn und Theo van Gogh mehr als ein halbes Jahrzehnt zurückliegen, sucht die Niederlande bei der Einwanderungspolitik noch immer ihren inneren Kompass. Das zeigt auch der Volksverhetzungsprozess gegen Geert Wilders. Der Politiker profitiert von der tiefen Krise seines Landes.
Amsterdam  Integration  Mord  Wilders  Geert  Film  Fortuyn  Islam  Geert Wilders  Immatrikulationszahlen  Theo van Gogh  Niederlande  Krise  Holland  Weihnachten  Amsterdam  Annelies van Rosmalen  PVV
82-Jähriger wollte Zeugen Jehovas töten
Mit einer Maschinenpistole stürmte ein 82 Jahre alter Rentner ein Treffen der Zeugen Jehovas in Bielefeld. Eine Ladehemmung verhinderte, dass er ein Blutbad anrichtete. Jetzt steht der Mann aus dem westfälischen Halle vor Gericht. Der Prozess wurde aber kurz nach Beginn vertragt.
Landgerichte  Zeugen Jehovas  Mord  Bielefeld  Mord  Bielefeld  Staatsanwaltschaft  Polizei  Gebetssaal
Mann tötet Geliebte beim Sex
Der Sex war einvernehmlich. Doch statt in glücklicher Zweisamkeit endete er mit einem Totschlag. Weil er seine Geliebte beim Geschlechtsverkehr umgebracht hat, muss ein 58-Jähriger aus Brandenburg neun Jahre ins Gefängnis. Abwertende Äußerungen der Frau über seine sexuellen Leistungen hatten den Imbissbesitzer zu der Tat verleitet.
Landgerichte  Cottbus  Geliebte  Mord  Hennersdorf  Geliebte  Leiche  Mord  Cottbus  Brandenburg
Münchner Manager bei Probefahrt erschossen
Das Verbrechen an dem 36-jährigen Banker aus München ist aufgeklärt: Dirk Poschinger von Camphausen, der für das Private-Equity-Haus EQT tätig war, ist einem Raubmord zum Opfer gefallen. Ihm wurde der Verkauf seines 90.000 Euro teuren Autos zum Verhängnis. Ein Hausmeister und sein Komplize sitzen in U-Haft.
Audi  München  Mord  Commerzbank  Spanien  Mexiko  Polizei  Snowboarding  EQT  European Business School  JP Morgan  Münchener Mordkommission  Auto  Probefahrt  Manager  Entführungsversuch  Verbrechen  Markus Kraus
Münchner Manager tot in Lieferwagen entdeckt
Ein seit Tagen vermisster Münchner Manager ist tot aufgefunden worden. Nach Polizeiangaben wurde die Leiche des 36 Jahre alten Bankers im Südwesten Münchens in einem Lieferwagen entdeckt. Die Polizei hat offenbar bereits drei Tatverdächtige festgenommen.
Morgan Stanley  München  Manager  Mord  Auto  Leiche  Mord  Manager  Lieferwagen  Polizei  München  Fundort
Frau erstochen, Verdächtiger sofort festgenommen
Nur eine gute Stunde nach einer tödlichen Messerattacke auf eine Frau im Schlosspark von Bad Homburg (Hessen) hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Der 24 Jahre alte Mann wollte in der Hochtaunus-Klinik Schnittverletzungen an der Hand behandeln lassen und war dabei Rettungssanitätern aufgefallen.
Bad Homburg von der Höhe  Hessen  Mord  Bad Homburg Hessen  Schloßpark  Bad Homburg  Homburger  Polizei
"Hells Angel" schiebt Schuld auf Komplizen
Im Kaiserslauterer Prozess um den Mord an einem Rocker hat ein Angeklagter die Vorwürfe eingeräumt. Eine Mordabsicht bestritt der 42-Jährige. Er habe mit seinen Komplizen einem Mitglied der "Outlaws" bloß eine "Tracht Prügel" verpassen wollen. Dass die beiden den Mann töten würden, habe er nicht geahnt.
Kaiserslautern  Mord  Hell's Angels  Auto  Mord  Landstraße  Outlaw  Mordabsicht  Stetten
Klage im Fall Kassandra wegen versuchten Mordes
Die Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen den mutmaßlichen Peiniger der neunjährigen Kassandra erhoben. Vor Gericht muss sich ein 15-jähriger Förderschüler verantworten. Er soll das Mädchen Mitte September in Velbert bei Wuppertal lebensgefährlich verletzt und danach in einen Kanalschacht geworfen haben.
Mord  Wuppertal  Rüdiger Ihl  Staatsanwaltschaft  Förderschüler  Velbert  Mord  Wuppertal  Kanalschacht
Mutmaßlicher Mörder der Abiturientin gefasst
Im Mordfall der 18 Jahre alten Abiturientin aus Dresden ist zwei Wochen nach der Tat ein 32 Jahre alter Verdächtiger gefasst worden. Französische Polizisten nahmen den mutmaßlichen Mörder nach einer internationalen Fahndung fest. Die Tote war in dem Wohnheimszimmer des Mannes entdeckt worden.
Dresden  Asylbewerber  Mord  Deutschland  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Dresden
Ehemaliger Schüler ersticht Lehrerin in Bremen
Tödliche Messerattacke in Bremen: Ein 21-Jähriger hat eine 35 Jahre alte Lehrerin seiner früheren Schule vor ihrer Wohnung erstochen. Unklar war zunächst, ob die Frau ihn unterrichtet hatte. Der junge Mann stellte sich nach der Tat der Polizei. Er hatte sich selbst Schnittwunden beigebracht.
Bremen  Lehrer  Messer  Mord  Messer-Angriff  Bremen  Polizei  Verbrechen
18-jährige Abiturientin in Dresden ermordet
In Dresden ist eine junge Frau getötet worden. Laut Polizei wurde die Leiche der 18-Jährigen in einer Wohnung im Stadtteil Johannstadt gefunden. Als dringend tatverdächtig gilt ein Bekannter der Toten. Es handelt sich um eine Abiturientin des katholischen St. Benno-Gymnasiums.
Dresden  Mord  Kriminalität  Johannstadt  Staatsanwaltschaft  Polizei  Dresden
Mann schießt Frau im Gericht in den Kopf
In einem Gericht in Österreich ist eine Frau erschossen worden. Ein 57 Jahre alter Mann eröffnete in einem Justizgebäude aus noch unbekannten Gründen das Feuer. Er traf eine Gerichtsangestellte tödlich in den Kopf. Der Mann konnte sofort festgenommen werden. Er war wegen einer Scheidungssache verabredet.
Österreich  Gerichte  Mord  Österreich  Tschechien
98-jährige Frau soll 100-Jährige ermordet haben
Das Opfer war 100 – die mutmaßliche Täterin 98: In einem Altenheim im US-Bundesstaat Massachusetts soll eine Greisin ihre Zimmergenossin erdrosselt haben. Zwischen den Frauen soll es seit Wochen Streit um einen Tisch gegeben haben. Dabei waren die Damen Anfangs beste Freundinnen.
Massachusetts  Mord  Altenheim  Mord  Zimmergenossin  Altersheim
Ethikrat will Babyklappen schließen lassen
Rund 80 Babyklappen gibt es in Deutschland. Wissenschaftler finden allerdings offenbar keinen Beleg, dass anonyme Geburten Kindstötungen verhindern. Babyklappen sollten nach Ansicht des Ethikrates daher abgeschafft werden. Durch sie werde Kindern das Grundrecht genommen, einst ihre Abstammung zu erfahren.
Babyklappen  Kindstötung  Teufel  Erwin  Kamann-Matthias  Käßmann  Margot  Ethikrat  Deutschland  Monika Lazar  Saalfeld  Kindesabgabe  Babyklappen  Konflikt  Ethikrat  Kindstötung  Grüne  Priska Hinz  Ethikrate  Bundesfamilienministerium
Das schlechteste Phantombild aller Zeiten
Mit einem doch recht zweifelhaften Hinweis jagt die Polizei in Bolivien einen Mörder. Das Bild, das eine Zeugin von dem Täter anfertigte, ist im Internet bereits zum "schlechtesten Phantombild aller Zeiten" gekürt worden. Trotzdem hat es die Polizei nicht davon abgehalten, zwei Männer festzunehmen.
Bolivien  La Paz  Mord  Phantombild  Mondgesicht  Mord  Bolivien  Polizei  Internet
Wie die Ehefrau um Phil Spectors Freiheit kämpft
Musikproduzent Phil Spector arbeitete für die ganz Großen, John Lennon und Bob Dylan vergötterten ihn. Nun sitzt er wegen Mordes im Gefängnis. Seine 29-jährige Ehefrau, Rachelle Spector, ist von seiner Unschuld überzeugt. Vom Wohnsitz "Pyrenées Castle" kämpft sie darum, dies zu beweisen.
Spector  Phil  Gefängnisse  Mord  Phil Spector  Fernsehen  Bob Dylan  Lana Clarkson  Rachelle  Philipp Spector  Mord  Beverly Hill  John Lennon  Tom Wolf  Tina Turner  WELT ONLINE  Tom Cruise  Alhambra
Mit einem "Fuchsschwanz" die Beine abgeschnitten
Heute scheint sie selbst fassungslos angesichts der brutalen Tat. Vor dem Landgericht in Augsburg hat eine 34 Jahre alte Angeklagte geschildert, wie sie ihren Mann umgebracht hat. Mit einem Metallrohr habe sie immer wieder zugeschlagen und schließlich mit einer Fuchsschwanzsäge seine Beine abgeschnitten.
Augsburg  Gerichte  Mord  Augsburg  Auto  Leiche  Mord  Staatsanwaltschaft  Metallrohr
Verena Becker wehrt sich gegen Inhaftierung
Die frühere RAF-Terroristin Verena Becker sitzt seit August in Untersuchungshaft, weil sie 1977 am Mordanschlag auf Siegfried Buback beteiligt gewesen sein soll. Jetzt hat sie Haftbeschwerde eingelegt. Ihre Verteidiger argumentieren, es gebe keinen Grund, Becker weiter zu inhaftieren.
RAF  Berlin  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Mord  Untersuchungshaft  Karlsruhe  BGH-Strafsenat  Siegfried Buback  Verena Becker  Bundesgerichtshof BGH  Haftbeschwerde
Ehemaliger SS-Mann für 58-fachen Mord angeklagt
Ein heute 90jähriger Mann aus Duisburg ist wegen Mord in 58 Fällen angeklagt. Der Rentner soll im Jahr 1945 als SS-Mann 57 jüdische Zwangsarbeiter erschossen haben. Einen weiteren Mann soll er während eines Gewaltmarschs getötet haben. Ob ein Verfahren eröffnet wird, hängt vom Gesundheitszustand des Angeklagten ab.
Dortmund  Zwangsarbeiter  Aachen  München  Mord  Juden  Deutschland  USA  Duisburg  Österreich  Mord  Aachen  Massenerschießung  Staatsanwaltschaft  SS-Mann  Sobibor  München
Ermittlungen gegen Richter im Mordfall El-Sherbini
Der Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini während einer Verhandlung hat auch ein Nachspiel für den damals verantwortlichen Richter. Nach einem Medienbericht wird gegen den Präsidenten des Dresdner Landgerichts wegen fahrlässiger Tötung ermittelt. Die Familie der Toten fordert Schmerzensgeld von den Behörden.
Ägypten  Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Schirbini  Marwa al-  Gerichte  Mord  Schuld  Mord  Staatsanwaltschaft  Gerd Halfar  Christian Avenarius  Dresden  Tom Maciejewski
Mann erschießt Ex-Frau auf offener Straße
Vor einer Kindertagesstätte in Wülfrath bei Wuppertal hat ein 44-jähriger Mann auf offener Straße erst eine 33-jährige Frau und dann sich selbst erschossen. Die Polizei geht von einem Beziehungsdrama aus. Das Opfer hinterlässt drei Kinder.
Wuelfrath  Mord  Wuppertal  Polizei  Beziehungstat  Wülfrath
Wahrer Held von Fort Hood ist schwarzer Polizist
Der Amoklauf in Fort Hood erweist sich als einzige Pannenserie der US-Armee: Nicht nur, dass der labile Zustand von Nidal Malik Hasan verkannt wurde. Jetzt kommt heraus: Nicht die als Heldin gefeierte weiße Polizistin hat ihn gestoppt, sondern ihr schwarzer Kollege. Jetzt wird spekuliert, wie rassistisch die Armee ist.
Schmitt-Uwe  al-Qaida  Hasan  Nidal  Amoklauf  Soldaten  Mord  Kimberly Munley  Nidal Malik Hasan  Ford Hood  Muslime  Schweige-Kodex  Polizei  Amoklaufe  Nidal Hasan  ABC News  Major Nidal Malik Hasan  Barack Obama  Fort Hood  Afghanistan
Marwas Familie will Gericht in Dresden verklagen
Die Familie der im Gerichtssaal ermordeten Ägypterin Marwa El-Sherbini bereitet eine Klage gegen die Verantwortlichen des Gerichts in Dresden vor. Sie werfen Medienberichten zufolge der Justiz vor, nicht genug für die Sicherheit ihrer Tochter getan zu haben. Sie werfen damit die Frage nach der Verantwortung auf.
Ägypten  Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Gerichte  Mord  Schuld  Dresden
Amokläufer droht Todesstrafe wegen Mordes
Eine Woche nach dem Amoklauf von Fort Hood ist der Todesschütze Nidal Malik Hasan wegen 13-fachen vorsätzlichen Mordes angeklagt worden. Das teilte ein militärischer Ermittlungsbeamter am Donnerstag auf dem texanischen Stützpunkt mit. Hasan soll vor ein Militärgericht gestellt werden.
al-Qaida  Hasan  Nidal  Amoklauf  Soldaten  Mord  CNN  Militärpsychiater  Nidal Malik Hasan  Mord  New York Times  Todesschütze  Ermittlungsbeamte  Fort Hood  Christopher Grey  Beziehungsdingen  Pat Brown
Im Rocker-Mord gibt es einen Verdächtigen
Im Fall des Rocker-Mordes von Berlin gibt es einen 30-jährigen Tatverdächtigen aus Eberswalde. Die Meldeadresse des Mannes sei eine Wohnung in der Stadt nordöstlich von Berlin, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft. Bei einer Durchsuchung der Wohnung trafen Polizisten ihn aber nicht an.
Bandidos  Hell's Angels  Berlin  Polizei  Mord  Mord  Martin Steltner  Staatsanwaltschaft  Hells Angels  Nomad  Berlin  Eberswalde  Durchsuchung
Verteidiger kündigt Revision im Fall Alex W. an
Der Verteidiger des wegen Mordes an der Ägypterin Marwa El-Sherbini verurteilten Alex W. hat Revision angekündigt. Das Urteil wolle man "rechtlich prüfen" und dann gemeinsam mit dem Mandaten entscheiden, wie man weiter vorgehen wolle. Die Verteidigung wollte eine Verurteilung wegen Totschlags im Affekt erreichen.
Ägypten  Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Gerichte  Mord  Schuld  Revision  Mord  Staatsanwaltschaft  Veikko Bartel  Dresden
Das von Hass geprägte Leben des Alex W.
Der Russlanddeutsche Alex W. muss den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini mit einer lebenslangen Freiheitsstrafe büßen. Das Landgericht Dresden stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Das Motiv war "Ausländerhass", der sich wie ein roter Faden durch das Leben des Verurteilten zieht.
Russlanddeutsche  Ägypten  Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Gerichte  Mord  Schuld  Deutschland  Mord  Dresden  Film
Höchststrafe für Mörder Marwa El-Sherbinis
Der Mörder von Marwa El-Sherbini ist zur Höchststrafe verurteilt worden. Alex W. muss lebenslang ins Gefängnis. Mord bleibt Mord.
W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Marwa  Höchststrafe  Krimi  Mord  Verbrechen
Höchststrafe für den Mörder von Marwa El-Sherbini
Alex W. muss eine lebenslange Freiheitsstrafe verbüßen. Das Gericht in Dresden stellte die besondere Schwere der Schuld bei dem Angeklagten fest. Er wurde damit für den Mord an der 31-jährige Ägypterin Marwa El-Sherbini verurteilt, die am 1. Juli 2009 im selben Landgericht erstochen wurde.
Ägypten  Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Deutschland  Mord  Staatsanwaltschaft  Höchststrafe  Dresden  Verbrechen  Freiheitsstrafe
Anklage im Mordfall Corinna erhoben
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den mutmaßlichen Mörder der neun Jahre alten Corinna aus Eilenburg (Sachsen) erhoben. Der 39-Jährige solle sich unter anderem wegen Mordes und sexuellen Missbrauchs von Kindern verantworten. Wann der Prozess beginnt, ist aber noch offen.
Leipzig  Mord  Leipzig  Mord  Staatsanwaltschaft  Eilenburg Sachsen
Vater schüttelt drei Monate altes Baby zu Tode
Ein 29-jähriger Vater hat in Düsseldorf seine drei Monate alte Tochter so stark geschüttelt, dass sie an der Gehirnverletzung gestorben ist. Gegen den Mann wurde Haftbefehl wegen gefährlicher Körperverletzung mit Todesfolge erlassen, wie die Polizei mitteilte. Er kam in Untersuchungshaft.
Düsseldorf  Väter  Töchter  Kindstötung  Arbeitsplatz  Körperverletzung  Gehirnverletzung  Düsseldorf  Polizei
Grausiger Mord an Familie
Nach Verlesung der Anklage hat das Landgericht Flensburg den Prozess gegen einen Familienvater, der seine Frau und seine Tochter getötet haben soll, vertagt. Der Angeklagte habe mehr als 100 Mal auf seine Frau (36) und etwa 50 Mal auf sein Kind (7) eingestochen, sagte der Staatsanwalt.
Harris  Lee  Brandstiftung  Mord  Flensburg  Flensburg  Harrislee  Mord  Polizei  Staatsanwalt Chlosta  Andreas Thiel  Wolfgang Köhler  Terminüberschneidung
Sechs Frauenleichen in Haus in Ohio entdeckt
Eine grausige Entdeckung haben Polizisten im US-Bundesstaat Ohio gemacht: In dem Haus eines Sexualstraftäters fanden die Beamten sechs Frauenleichen. Dabei stand der 50-Jährige unter Aufsicht der Behörden. Sein letztes Opfer überfiel der 50-Jährige nur wenige Stunden nach einem Kontrollbesuch.
Ohio  Mord  Vergewaltigung  Kriminalität  Gerichtsmedizin  Cuyahoga County  Vergewaltiger  Polizei  Frauenleichen  Ohio
Sechs Tote im Haus eines Vergewaltigers gefunden
Im US-Bundesstaat Ohio hat die Polizei im Haus eines verurteilten Vergewaltigers sechs zum Teil stark verweste Frauenleichen gefunden. Der 50-jährige Tatverdächtige wurde anschließend in Cleveland festgenommen. Er wurde 2005 aus dem Gefängnis entlassen. Die meisten Frauen sind erwürgt worden.
Serienmörder  Ohio  Mord  USA  Cleveland  Leiche  Vergewaltiger  Polizei  Wisconsin  Frauenleichen
Spur in Rocker-Mord führt nach Brandenburg
Die Ermittlungen um den Mitte August ermordeten Rocker in Berlin-Hohenschönhausen führen auch nach Brandenburg. Fährtenhunde lenkten die Ermittler über die Autobahnen A10 und A11 in Richtung Bernau Süd. Die Polizei vermutet, dass der oder die Täter dorthin nach der Tat flüchteten.
Hell's Angels  Berlin  Polizei  Hunde  Mord  Gewalt  Hohenschönhausen  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  Polizei  Rockerszene  Fährtenhunde  Berlin  Bernau Süd
Marwa El-Sherbinis Familie will Schmerzensgeld
Die Familie der im Dresdner Landgericht getöteten Ägypterin Marwa El-Sherbini fordert Schmerzensgeld vom Freistaat Sachsen. Dazu sollen Gespräche mit dem Justizministerium geführt worden sein. Die Verhandlungen über die Höhe der Leistungen stehen noch aus. Laut Anklage ertrage der Witwer den Prozess nur schwer.
Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Fremdenhass  Mord  Sachsen  Mord  Marwa  Schmerzensgeld
Erschreckende Details im Skandal um Harry Wörz
Nach dem Freispruch für Harry Wörz, dem angeblichen "Würger von Mannheim", versuchte Markus Lanz Licht in den Justizskandal zu bringen. Dabei drängte sich auch bei ein schrecklicher Verdacht auf: Die Polizei habe im Fall Wörz gelogen, betrogen, getrickst, um einen Täter aus den eigenen Reihen zu schützen.
ZDF  Mannheim  Maluch-Thilo  Lanz  Markus  Mord  Wörz  Harry  Freispruch  Mannheim  Staatsanwaltschaft  Markus Lanz  Pforzheim  Polizei  Harry Wörz  Markus Lanz Licht  Strangulation
Arzt muss Blutdruck von Alex W. überwachen
Der angeklagte Alex W. hat im Prozess um die tödliche Messerattacke auf die Ägypterin Marwa El-Sherbini randaliert. Bereits auf der Fahrt vom Gefängnis in das Dresdner Landgericht leistete er Widerstand, wehrte sich und schlug seinen Kopf gegen eine Scheibe. Ihm wurde ein Arzt an die Seite gestellt.
Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Fremdenhass  Mord  Mord
Alex W. bekommt Wutanfall im Gerichtssaal
Im Dresdner Prozess um die ermordete Ägypterin Marwa El-Sherbini ist es zu einem Zwischenfall gekommen. Der Angeklagte hatte im Gerichtssaal einen Wutanfall. Drei Beamte mussten Axel W. davon abhalten, seinen Kopf weiter auf eine Tischplatte zu schlagen. Schon zu Beginn des dritten Prozesstages hatte es Probleme gegeben.
Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Fremdenhass  Mord  Wutanfall
Angeklagter ging bei Bluttat auch auf Richter los
Der Angeklagte im Mordprozess Marwa El-Sherbini hat bei der Bluttat am 1. Juli auch den Richter mit dem Messer bedroht. "Ich dachte, er sticht mich ab", schilderte Tom Maciejewski die Szene im Dresdner Landgericht. Bei der Schilderung des Mordes an der schwangeren Ägypterin versagte dem 46-Jährigen die Stimme.
Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Fremdenhass  Mord  Mord  Erfurt  Dresden  Verbrechen  Tom Maciejewski
Marwa hatte keine Chance zu überleben
Mit der Befragung einer Gutachterin ist in Dresden der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini fortgesetzt worden. Danach hätte jeder der 16 Stiche die Schwangere töten können. So stark war die Wucht der Attacke. Im Unterschied zum Vortag nahm der Angeklagte dieses Mal seine Sonnenbrille ab.
Dresden  W.  Alex (Mord  Dresden)  Fremdenhass  Mord  Mord  Christine Erfurt  Elwy Ali Okaz  Dresden
Ägypten erwartet im Fall Marwa die Höchststrafe
Der Prozess im Mordfall Marwa sorgt in Ägypten für teilweise hitzige Debatte. In der Heimat des Opfer versucht die Regierung alles, um die Situation nicht eskalieren zu lassen. Denn nur allzu schnell könnte die Debatte in eine Kontroverse Orient gegen Okzident ausarten: die westliche Welt gegen den Islam.
Dresden  Fremdenhass  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Deutschland  Fernsehen  Husni Mubarak  Teheran  Krise  Bernd Erbel  Kairo  Vermittlungsversuch  Islam  Dresden  Ägypten  Mordfall Marwa
Marwa-Prozess – Maßstab ist deutsches Strafrecht
Das Gericht in Dresden kann und wird nicht alle Erwartungen erfüllen können. Eine Debatte, inwieweit der Fall Marwa mit wachsender Islamophobie in der westlichen Welt zu tun hat, ist nicht Sache der Richter. Sie haben einen Mord aufzuklären. Für den Prozess muss gelten: Recht statt Rache.
Dresden  Jungholt-Thorsten  Fremdenhass  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Deutschland  Mord  Dresden  Internet
"Hass auf Nichteuropäer und Moslems" als Motiv
Die Tat des russischen Spätaussiedlers Alex W. ruft großes Interesse hervor. Besonders in Ägypten, der Heimat des Opfers Marwa El-Sherbini. Die deutschen Behörden sind um die Außenwirkung der Bundesrepublik in der arabischen Welt besorgt. Es gilt, Missverständnisse – und Misstöne – zu vermeiden.
Dresden  Fremdenhass  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Deutschland  Verhandlungssaal  Mord  Mordversuche  Ägypten  Dresden
Ehemann des Opfers schildert die Tat des Alex W.
Unter größten Sicherheitsvorkehrungen hat der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini am Dresdner Landgericht begonnnen. Vermummt und gefesselt wurde der Angeklagte in den Gerichtssaal gebracht. Den Richtern und der Vorsitzenden verweigerte er jeden Respekt.
Dresden  Fremdenhass  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Mord  Dresden
Prozess um Mord an Ägypterin gleich unterbrochen
Der Prozess um den Mord an der Ägypterin Marwa El-Sherbini am Dresdner Landgericht ist wegen eines Befangenheitsantrages kurz unterbrochen worden. Die Verteidigung argumentiert, dass die Vorsitzende und die beiden Richter der Schwurgerichtskammer wegen der besonderen Umstände des Verfahrens nicht objektiv sein könnten.
Dresden  Fremdenhass  Mord  Deutschland  Befangenheitsantrag  Michael Sturm  Mord  Dresden
Angeklagter wird vermummt in den Saal geführt
Der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini hat in Dresden begonnen. Alex W. wurde vermummt und mit Fußfesseln in den Saal geführt. Als erster Zeuge soll der schwer verletzte Ehemann der getöteten Frau aussagen. Ausschreitungen werden befürchtet.
Dresden  Fremdenhass  Mord  Deutschland  Mord  Körperverletzung  Dresden  Sicherheitsvorkehrung
Mordaufruf gegen Angeklagten im Marwa-Prozess
Kurz vor Prozessbeginn gegen den mutmaßlichen Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini vor dem Landgericht Dresden hat es eine Morddrohung gegen den Angeklagten gegeben. Anfang August habe ein Scheich in einer Audiobotschaft im Internet den in Deutschland lebenden Muslimen nahegelegt, den Mann zu töten.
Dresden  Fremdenhass  Mord  Deutschland  Sachsen  Mord  Mordaufruf  Muslime  Staatsanwaltschaft  Audiobotschaft  Christian Avenarius  Dresden  Internet
Keine neuen Ermittlungen im Fall Harry Wörz
Die Staatsanwaltschaft wird in diesem Jahr wohl keine neuen Ermittlungen in dem Fall des nach zwölf Jahren freigesprochenen Harry Wörz aufnehmen. Es müsse erst eine schriftliche Begründung vorliegen, heißt es. Hauptverdächtiger ist ein Polizist. Der Beamte wurde in den Innendienst versetzt.
Mannheim  Mord  Wörz  Harry  Karlsruhe  Innendienst  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Pforzheim  Polizei  Verbrechen  Harry Wörz
Deutschlands gefährlichster Prozess beginnt
Knapp vier Monate nach der tödlichen Messerattacke im Landgericht Dresden muss sich der mutmaßliche Mörder der Ägypterin Marwa El-Sherbini vor Gericht verantworten. Vermutlich musste die junge Mutter sterben, weil der Mann Ausländer hasste. Die Sicherheitsvorkehrungen und das weltweite Interesse sind enorm.
Dresden  Fremdenhass  Mord  Deutschland  Sachsen  Staatsanwaltschaft  Christian Avenarius  Dresden  Mordfall Marwa
Nach dem Freispruch weinte Harry Wörz leise
Der 43 Jahre alte Harry Wörz brach nach dem Freispruch im Mannheimer Landgericht in Tränen aus. Zwölf Jahre lang hatte ihm die Justiz zu Unrecht den versuchten Totschlag an seiner Frau zur Last gelegt. Hauptverdächtiger ist jetzt ein Polizist, der ehemalige Ausbilder und Geliebter der Frau.
Justizirrtümer  Crolly-Hannelore  Mannheim  Mord  Wörz  Harry  Marter  Totschlag  Birkenfeld  Freispruch  Mannheim  Staatsanwaltschaft  Rolf Glenz  Polizei  Harry Wörz
Harry Wörz im dritten Prozess freigesprochen
Mehr als zwölf Jahre nach einem beinahe tödlichen Angriff auf eine Pforzheimer Polizistin ist der Angeklagte Harry Wörz zum zweiten Mal freigesprochen worden. Das Landgericht Mannheim hat entschieden, dass der 43-jährige Bauzeichner nicht der Mann war, der seine damalige Frau im April 1997 beinahe erdrosselt hat.
Mannheim  Mord  Wörz  Harry  Freispruch  Mannheim  BGH (Bundesgerichtshof)  Polizei  Harry Wörz
Mörder von Ägypterin vielleicht nicht schuldfähig
Die Staatsanwaltschaft Dresden hat bisher keine Anhaltspunkte für eine Schuldunfähigkeit des Russlanddeutschen, der im Juli die Ägypterin Marwa El-Sherbini erstochen hatte. Das sagte Oberstaatsanwalt Christian Avenarius. Das Nachrichtenmagazins "Focus" hatte berichtet, der Mann sei psychisch krank.
Dresden  Fremdenhass  Messer  Mord  Focus  Mord  Russlanddeutschen  Schuldunfähigkeit  Staatsanwaltschaft  Christian Avenarius  Dresden
Wurde Kassandras Peiniger missbraucht?
Durch die Ermittlungen im Fall der neunjährigen Kassandra ist die Polizei einer möglichen Serie von sexuellem Missbrauch an Kindern in Velbert auf die Spur gekommen. Es bestehe ein Anfangsverdacht gegen einen Mann, sagte eine Sprecherin der Wuppertaler Staatsanwaltschaft.
Haftbefehl  Velbert  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Michael Simon  Barbara Mayr  Mord  Traumaambulanz  Gully-Schacht  Staatsanwaltschaft  Serie  Velbert  Polizei  Missbrauchsverfahren
Klar soll Becker als Mörderin genannt haben
Im Mordfall Siegfried Buback gibt es neue Hinweise. Ex-Terrorist Christian Klar soll einem Mithäftling erzählt haben, dass seine RAF-Komplizin Verena Becker den damaligen Generalbundesanwalt erschossen habe. Klar war selbst für die Tat verurteilt worden und will sie aus Imagegründen nicht geleugnet haben.
RAF  Stuttgart  Klar  Christian  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Mord  Generalbundesanwalt  Christian Klar  Mord  Siegfried Buback  Verena Becker  Ekkehard Kiesswetter  RAF-Terrorist  Mithäftling
Mann erstochen – Unbekannter auf der Flucht
Ein Mann ist in Hamburg-St. Pauli erstochen worden. Der Tote wurde am Nachmittag in einer Gaststätte entdeckt, wie eine Polizeisprecherin in der Hansestadt berichtete. Eine Frau aus einem nahe gelegenen Geschäft hatte die Polizei alarmiert. Der mutmaßliche Täter befindet sich noch auf der Flucht.
Reeperbahn  St. Pauli  Polizei  Mord  Flucht  Leiche  Amüsiermeile  Reeperbahn  Flucht  Polizei
Fasern und DNA sollen 14-Jährigen überführen
Fieberhaft sucht die Polizei im Fall der schwer misshandelten neunjährigen Kassandra nach weiteren Indizien. Der festgenommene 14-Jährige leugnet die Tat bisher. Ein "Tatmittel" spielt eine wichtige Rolle – und die blutbefleckte Jacke des Mädchens. Im Ort Velbert herrschen derweil Sorge und Angst.
Haftbefehl  Velbert  Michelle  (Sängerin)  Mord  Jugendliche  Velbert  Velbert-Nevige  Polizei  DNA (Desoxyribonucleic Acid)
Drei Brüder erschlagen und verbrennen Mann
Eigentlich wollten die Täter ein Auto stehlen. Aber dann kam der Besitzer des Wagens. Drei junge Männer in Magdeburg schlugen den Mann zu Tode und wollten ihn nach einer grausigen Tat beiseite schaffen. Die Polizei entdeckte bei den Brüdern „erschreckende Brutalität und Kaltschnäuzigkeit".
Magdeburg  Polizei  Mord  Auto  Mord  Autodiebstahl  Magdeburg  Polizei  Verbrechen  Kaltschnäuzigkeit  Silvia Niemann
Motiv im Fall Kassandra weiter unklar
Nach der Festnahme eines 14-Jährigen im Fall der schwer misshandelten neunjährigen Kassandra rätseln die Ermittler weiter über das Motiv für die Tat. Der Tatverdächtige, der in Untersuchungshaft sitzt, bestreite nach wie vor die gegen ihn erhobenen Vorwürfe und wollte sich im Laufe des Tages mit einem Rechtsanwalt beraten.
Haftbefehl  Velbert  Michelle  (Sängerin)  Mord  Schädel-Hirn-Trauma  Jugendliche  Mord  Mettmann  Velbert  Polizei  Kassandra  DNA-Untersuchung
Tatverdächtiger erst 14 und völlig gefühllos
Ein erst 14-jähriger verhaltensgestörter Jugendlicher soll die neunjährige Kassandra aus Velbert brutal misshandelt und lebensgefährlich verletzt haben. In einem Gully-Schacht wäre das Mädchen fast gestorben. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen versuchten Mordes. Der Verdächtige gilt als normal intelligent, aber völlig emotionslos.
Haftbefehl  Velbert  Michelle  (Sängerin)  Mord  Jugendliche  Mord  Gully-Schacht  Staatsanwaltschaft  Mettmann  Velbert  Polizei  Haftbefehl
Schüler stellte Umfrage zu Tötung Obamas ins Netz
Eine Umfrage zur Ermordung von US-Präsident Barack Obama ist nach Angaben des US-Geheimdienstes von einem Jugendlichen ins Internet gestellt worden. Der Junge sei im Beisein seiner Eltern befragt worden, sagte ein Sprecher. Er habe mit der Umfrage keinen Plan verfolgt, der Geheimdienst gehe von einem "Fehler" aus.
Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Mord  Facebook  Barack Obama  USA  Jugendliche  Facebook  Geheimdienst  Internet
Pädophiler plante im Internet Kindermord
Die Polizei in Kiel hat einen pädophilen 35-Jährigen verhaftet, der die Entführung und den Mord einer Achtjährigen geplant haben soll. In einem Internet-Chatroom habe er versucht, einen anderen Mann zu überreden, das Mädchen gemeinsam zu entführen, eine Woche lang zu missbrauchen und anschließend zu töten, berichtete die Staatsanwaltschaft.
BKA  Kinderpornografie  Kiel  Mord  Internet  Missbrauch  Hamburg
Leichenteile von vier Babys in Berlin gefunden
Ein 49-Jähriger hat in einer Berliner Wohnung Leichenteile von vier Babys gefunden. Der Mann habe die Körperteile bei der Wohnungsauflösung einer Bekannten entdeckt, teilte die Polizei mit. Die Frau hatte sich Ende Juli das Leben genommen. Sie soll auch die Mutter der Säuglinge gewesen sein.
Kindstötung  Berlin  Kriminalität  Säuglinge  Wohnungsauflösung  Leichenteile  Staatsanwaltschaft  Kriminaltechnikern  Polizei  Berlin
Mordanklage gegen zwei "Hell's Angels" erhoben
Vor drei Monaten wurde ein Mitglied der Rockergruppe "Outlaws" in Mannheim ermordet. Jetzt hat die Staatsanwaltschaft Kaiserslautern zwei Mitglieder der konkurrierenden "Hells Angels" angeklagt. Ein weiterer Rocker ist noch flüchtig. Die drei soll ihr Opfer mit Schlägen und mit Messerstichen getötet haben.
Mannheim  Mord  Hell's Angels  Rockenhausen  Deutschland  Nachtclubbesitzer  Mord  Mannheim  Staatsanwaltschaft  Angels  Stetten  Rockerclubs Outlaw  Mettenheim
Missionare wurden vor Ermordung bespitzelt
Die drei Missionare, die im Jahr 2007 in der Türkei brutal ermordet wurden, standen unter polizeilicher Überwachung. Auch andere aktive Christen wurden offenbar bespitzelt. Dies wirft ein Schlaglicht auf die schwierige Position der Kirchen in der Türkei und die Vorurteile in der Bevölkerung.
Ankara  Polizei  Religion  Kalnoky-Boris  Kirchen  Türkei  Mord  Türkei  Mord  Louis Pelatre  Harbiye  Malatya  Islam  Kirche  Missionar  Vikariat
Ermittlungen nach Facebook-Frage zu Obama-Mord
"" Diese Frage erschien am Wochenende auf der Netzwerkplattform Facebook mit diversen Antwortmöglichkeiten. Inzwischen ist sie wieder verschwunden. Doch jetzt hat der Secret Service, der für die Sicherheit des US-Präsidenten verantwortlich ist, Ermittlungen aufgenommen.
Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Mord  Facebook  Barack Obama  USA  Secret  Attentat  Zusatzprogramm  Netzwerkplattform  Facebook  Online-Umfrage  Antwortmöglichkeiten
Damit der Täter nicht als Opfer gilt: Strafe muss sein
Nach dem Münchner S-Bahn-Mord wurde jede Diskussion über Strafen vehement abgelehnt. Die Einwände gegen härtere Strafen sind dabei so prinzipiell, dass sie im Grunde das Strafen überhaupt infrage stellen. Doch unser Rechtssystem muss wehrhaft sein.
München  S-Bahnen  Mord  Zivilcourage  Gewalt  Mord  Brigitte Zypries  Gesellschaft  SPD
"Die Herrschenden sind an Morden beteiligt"
Wer steckt hinter den Morden an Journalisten und Menschenrechtlern in Tschetschenien? Die Bürgerrechtlerin Ljudmila Alexejewa ist von einer Beteiligung der Mächtigen überzeugt. Auf WELT ONLINE erklärt sie, warum die Lage in der Region so verfahren ist und wie eine ganze Generation der Gewalt verfallen konnte.
Russland  Kaukasus  Tschetschenien  Moskau  Alexejewa  Ljudmila  Sadulajewa  Sarema  Krieg  Mord  Gewalt  Natascha Estemirowa  Sarema Sadulajewa  Krieg  Nordkaukasus  Ljudmila Alexejewa  Tschetschenien  Russland  Moskau  Kaukasus  Mord  Inguschetien  Dagestan  Morde  WELT ONLINE  Verbrechen  Helsinki-Gruppe
Mutter erhält für Kindsmord lebenslange Haft
Wegen der Tötung ihrer beiden Kinder ist eine 42-jährige Frau zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Stuttgart sprach die Mutter des heimtückischen Mordes für schuldig. Die gelernte Industriekauffrau hatte ihre fünfjährige Tochter und ihren vierjährigen Sohn in der Badewanne ertränkt.
Stuttgart  Mütter  Kinder  Mord  Haft  Stuttgart  Totschlag  Mord  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Freiheitsstrafe
US-Rapper soll Pastor getötet haben
Ein US-Rapper, der die Lust am Töten und Zerstückeln in seinen Songs beschreibt, soll vier Menschen ermordet haben. CNN berichtete, dass der 20-jährige Richard Alden Samuel McCroskey III verdächtigt wird, einen Pastor in Farmville (US- Bundesstaat Virginia) ermordet zu haben.
USA  HipHop  Hip-Hop  Mord  CNN  Leiche  Mord  Richmond  Kalifornien  US-Rapper  Flughafen
Mutter und fünf Kindern Kehle durchgeschnitten
Eine junge Mutter und ihre fünf Kinder sind im US-Bundesstaat Florida brutal ermordet worden. Die Polizei fand die Familie mit durchgeschnitten Kehlen in ihrem Haus. Die Polizei fahndet nach dem Ehemann und Vater der Opfer. Er soll das Land bereits verlassen haben.
Kriminalität  Washington (Bundesstaat)  Mord  Gewalt  USA  Kehle  Florida  Naple  Grauenvolles Blutbad  Miami  Polizei  Flughafen
Der Mann, der nicht tatenlos zusehen wollte
Sechs Tage nach seinem gewaltsamen Tod am S-Bahnhof Solln ist der 50-jährige Geschäftsmann Dominik Brunner beigesetzt worden. In der Münchner Allianz Arena gedachte man vor dem Anpfiff des Bayern-München-Spiels mit einer Schweigeminute dem mutigen Mann. Uli Hoeneß hielt eine Ansprache.
Solln (München)  Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  Zivilcourage  S-Bahnen  Jugendliche  Kinder  Mord  Jugendliche  Körperverletzung  Bayernmanager  Polizei  Ergoldsbach  Dominik Brunner  Solln  Uli Hoeneß  Mord  Bayern München  Münchner Allianz Arena  Staatsanwaltschaft  FC Nürnberg  Fußballderby
Mord auf dem Bahnsteig – warum die Menschen wegschauen
Verstärkte Videoüberwachung hilft, Täter zu identifizieren. Das Wegschauen der Passanten wird dadurch nicht verhindert. Die Ursache für den Mangel an Zivilcourage liegt im Individualismus. Die Sorgen um das eigene Ich sind wichtiger als die Sorgen um die Anderen.
Brunner  Dominik (Mord/1959-2009)  EGO  S-Bahnen  Mord  Zivilcourage  Jugendliche  Mord  S-Bahnsteig  Alexander Ulfig  Zivilcourage  Dominik Brunner  Individualismus
Mutmaßlicher S-Bahn-Schläger entschuldigt sich
Einer der beiden wegen Verdachts auf Totschlag festgenommenen S-Bahn-Schläger hat sich bei der Familie des Opfers über seinen Anwalt entschuldigt. "Ich wollte nicht, dass der Mann stirbt", zitiert der Anwalt Gregor Rose seinen 18-jährigen Mandanten. Er spricht von "Bedauern" und einem "Blackout".
Kriminalität  München  S-Bahnen  Mord  Jugendliche  Mord  Körperverletzung  Gregor Rose  Polizei  Donnersberger Brücke
Der totalitäre Exzess der S-Bahn-Schläger
Das war keine "blinde Gewalt". In München haben zwei junge Männer einen 50-Jährigen, der Teenager vor ihnen beschützen wollte, regelrecht hingerichtet. Der Fall steht für einen neuen Typus von Verbrechen, bei dem die Täter ihr eigenes Gesetz kreieren und ihr eigenes Territorium beanspruchen.
Kriminalität  München  S-Bahnen  Mord  Gewalt  Jugendliche  Zivilcourage  Verbrechen  Solln  München
Der totalitäre Exzess der S-Bahn-Schläger
Das war keine "blinde Gewalt". In München haben zwei junge Männer einen 50-Jährigen, der Teenager vor ihnen beschützen wollte, regelrecht hingerichtet. Der Fall steht für einen neuen Typus von Verbrechen, bei dem die Täter ihr eigenes Gesetz kreieren und ihr eigenes Territorium beanspruchen.
Kriminalität  München  S-Bahnen  Mord  Gewalt  Jugendliche  Zivilcourage  Verbrechen  Solln  München
Ehepaar soll Tochter lebendig eingefroren haben
Es ist eine kaum auszuhaltende Vorstellung: Einem französischen Ehepaar wird vorgeworfen, in der vergangenen Woche seine achtjährige Tochter bei lebendigem Leibe eingefroren und damit getötet zu haben. Der Mann hatte seine Tochter für vermisst erklärt und behauptet, sie sei entführt worden.
Kind  Frankreich  Eltern  Mord  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Le Mans  Polizei  Leibe
Opfer der S-Bahn-Schläger hatte 22 Verletzungen
Mehr als 20 Verletzungen an Kopf und Oberkörper haben die Pathologen in München nach dem tödlichen Überfall auf einen 50-jährigen in der S-Bahn gezählt. Wie bekannt wurde, ging es bei dem Streit um eine Summe von 15 Euro. Die Staatsanwaltschaft hat gegen einen dritten Jugendlichen Haftbefehl beantragt.
Kriminalität  München  S-Bahnen  Mord  Jugendliche  Mord  S-Bahn  Staatsanwaltschaft  Polizei  Haftbefehl  Markus Kraus  München
Abtreibungsgegner auf offener Straße erschossen
Ein Abtreibungsgegner, der vor einer Schule im US-Staat Michigan demonstrierte, ist auf offener Straße erschossen worden. Wie US-Medien berichteten, steht der mutmaßliche Täter im Verdacht, auch einen Geschäftsmann ermordet zu haben. Der Mann war am selben Tag in seinem Haus tot aufgefunden worden.
Abtreibung  Schießereien  Michigan  USA  Mord  USA  Michigan  Polizeivertreter
Baby-Leiche entdeckt – fünffache Mutter in Haft
Die Polizei hat im brandenburgischen Groß Schönebeck die Leiche eines Neugeborenen gefunden. Die Mutter, die bereits fünf Kinder hat, wurde festgenommen und kam in Untersuchungshaft. Nachbarn waren stutzig geworden, weil sie nie das Baby der Schwangeren gesehen hatten.
Kriminalität  Schönebeck  Brandenburg  Säuglinge  Kindstötung  Schorfheide Barnim  Leiche  Staatsanwaltschaft  Frankfurt  Kindstötung  Polizei  Neugeborene  Groß Schönebeck  Schönebeck Barnim
Doppelmörder entkommt in Pappkarton
In einem Pappkarton hat sich ein mutmaßlicher Doppelmörder aus einem französischen Gefängnis geschmuggelt. Von den Aufsehern unbemerkt wurde der Behälter mit dem Mann auf einem Lastwagen abtransportiert. Der Lkw-Fahrer entdeckte später ein Loch in der Plane seines Transporters und zerrissene Pappe.
Flucht  Giraud  Roland  Frankreich  Mord  Paris  Roland Giraud  Schuldgeständnis  Doppelmörder  Polizei  Pappkarton  RTL
Verfassungsschutzakte zum Mordfall Buback bleibt gesperrt
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat es vorerst abgelehnt, die bislang gesperrten Verfassungsschutzakten zum Fall des von der RAF ermordeten Generalbundesanwalts Siegfried Buback freizugeben. Schäuble wies damit einen entsprechenden Antrag der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe zurück.
Schäuble  Wolfgang  Berlin  Buback (Label)  RAF  Mord  CDU  Karlsruhe  Innenministerium  Christian Klar  Günter Sonnenberg  Mord  Siegfried Buback  Verena Becker  Stefan Wisniewski  Unterlagen  Wolfgang Schäuble  RAF
Türkischer Vater bringt schwulen Sohn um
Fast 14 Monate nach dem "Ehrenmord" an dem homosexuellen Türken Ahmet Yildiz wird dem Vater des Opfers in Istanbul der Prozess gemacht. Yahya Yildiz wird vorgeworfen, seinen Sohn Ahmet getötet zu haben, nachdem dieser die Beziehung zu seinem Freund, einem türkischstämmigen Kölner, bekanntgemacht hatte.
Istanbul  Justiz  Gerichte  Homosexualität  Mord  Ahmet Yildiz  Mord  Ibrahim Can  Istanbul  Flucht  Ehrenmord  Yahya Yildiz
Geheimakten zu Mordfall Buback bleiben gesperrt
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat es vorerst abgelehnt, die bislang gesperrten Verfassungsschutzakten zum Fall des von der RAF ermordeten Generalbundesanwalts Siegfried Buback freizugeben. Schäuble wies damit einen entsprechenden Antrag der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe zurück.
Schäuble  Wolfgang  Berlin  Buback (Label)  RAF  Mord  CDU  Innenministerium  Christian Klar  Günter Sonnenberg  Karlsruhe  Bundesanwaltschaft  Mord  Siegfried Buback  Verena Becker  Stefan Wisniewski  Unterlagen  Wolfgang Schäuble  RAF
Drogenkrieg eskaliert – 21 Menschen getötet
Der Drogenkrieg in Mexiko eskaliert mit beispielloser Brutalität: Jetzt machten Gangster regelrecht Jagd auf den Vize-Sicherheitschef des Staates Michoacan. Er, zwei Leibwächter und ein unbeteiligter Lkw-Fahrer wurden dabei erschossen. In Ciudad Juarez wurde ein Reha-Zentrum überfallen.
Drogen  Drogen  Mexiko  Kartell (Möbelhersteller)  Drogenkriege  Mord  Mexiko  Jesus Montejano  Texas  Attentat  Drogenkrieg  Michoacan  Felipe Calderon  Morelia  Reha-Zentrum  Ciudad Juarez  Jose Manuel Revuelta
War der Tod des Stones-Gründers doch Mord?
40 Jahre nach dem mysteriösen Tod des Rolling-Stones-Mitbegründers Brian Jones beschäftigt der Fall erneut die britische Polizei. Die Ermittler sichten Hunderte von Unterlagen, die ein Journalist ihnen nach vierjähriger Recherche zum Tod des Gitarristen übergeben hatte. Womöglich war es doch Mord.
Jones  Brian (Musiker/1942-1969)  Großbritannien  Mord  Süden London  Mord  Brian Jones  Mick Jagger  Polizei
Auftragsmord an Managerin aufgeflogen
Schwere Vorwürfe gegen einen 65-Jährigen aus Greifswald: Der Mann soll einen Autohändler eine sechsstellige Summe geboten haben, damit dieser die Noch-Ehefrau des 65-Jährigen während der Sommer-Ferien tötet. Doch der vermeintliche Auftragskiller machte einen entscheidenden Fehler.
Greifswald  Polizei  Auftragsmord  Kriminalität  Kriminalität  Mord  Greifswald  Kriminalbeamten  Polizei  Autohändler  Anklam
Familienvater in Wohnung erstochen aufgefunden
Ein 54-Jähriger ist in seiner Wohnung in Stuttgart erstochen worden. Wie die Polizei mitteilte, fand die Ehefrau den Mann blutverschmiert am Boden liegend, als sie mit den Kindern nach Hause kam. Zum Täter und zu den Hintergründen des Verbrechens lagen zunächst keinerlei Erkenntnisse vor.
Stuttgart  Polizei  Kinder  Mord  Stuttgart  Polizei  Verbrechen
30-Jähriger gesteht Doppelmord in Cuxhaven
Nach dem Doppelmord auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat der festgenommene 30-Jährige die Tat gestanden. Das Amtsgericht erließ Haftbefehl wegen Mordes und Totschlags gegen ihn. Der junge Mann aus Peine habe zugegeben, mit einem Küchenmesser auf seine Ex-Freundin eingestochen zu haben.
Cuxhaven  Peine  Campingplätze  Mord  Doppelmord  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Urlauberinnen  Polizei  Haftbefehl  Peine
Der rätselhafte Tod des Abgeordneten Büchner
Tag für Tag hatte sich Peter Büchner aus seinem Golfquartier in Tunesien bei der Familie gemeldet, bestens gelaunt und, wie er selbst sagte, auf dem Platz blendend in Form. Doch plötzlich, Ende März, blieben im pfälzischen Speyer die Anrufe aus. Der 66-Jährige ist vermutlich ermordet worden.
Tunesien  Crolly-Hannelore  Speyer  SPD  Büchner  Peter (SPD)  Mord  Bundestag  Speyer  Mord  Staatsanwaltschaft  Sportbundes Pfalz  Tunis  Peter Büchner  Tunesien  Kurt Beck  Flughafen  SPD  Fußball-Bundesliga
Polizei geht von einer Beziehungstat aus
Nach dem Tod zweier Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven arbeitet die Polizei an der Aufklärung des Verbrechens. Ein 30-jähriger Verdächtiger soll bald dem Haftrichter vorgeführt werden. Thomas H. hatte mit einem der Frauen in Peine zusammengelebt. Die Ermittler gehen daher von einer Beziehungstat aus.
Peine  Cuxhaven  Campingplätze  Mord  Niedersachsen  Cuxhaven  Campingplatz  Münster  Polizei  Beziehungstat  Verbrechen  Peine
Ex-Bundestagsabgeordneter in Tunesien getötet
Ein ehemaliger SPD-Bundestagsabgeordneter ist in Tunesien sehr wahrscheinlich einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen. Peter Büchner war im März tot in seinem Hotelzimmer entdeckt worden. Bislang glaubten die Behörden an einen Sturz, doch die Obduktion hat etwas anderes ergeben.
Tunesien  Speyer  SPD  Büchner  Peter (SPD)  Mord  Obduktion  Staatsanwaltschaft  Sportbundes Pfalz  Peter Büchner  Tunesien  Lothar Liebig
Bluttat auf Campingplatz vermutlich aufgeklärt
Bei einem Gewaltverbrechen auf einem Campingplatz in Cuxhaven sind zwei 27-jährige Frauen getötet worden. Die Polizei nahm wenige Stunden später einen 30-jährigen Verdächtigen fest, der zu einem der Opfer eine Beziehung hatte. Die Frauen hatten gemeinsam Urlaub in einem Wohnwagen gemacht.
Cuxhaven  Campingplätze  Mord  CDU  Cuxhaven  Campingplatz  Sahlenburg  Polizei  Verbrechen  Peine
Festnahme nach Mord an zwei jungen Frauen
Nach dem gewaltsamen Tod von zwei Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Es handelt sich um einen jungen Mann aus Peine. Es gibt erste Hinweise auf die Identität der Getöteten. Die genaue Todesursache steht jedoch noch nicht fest.
Cuxhaven  Campingplätze  Mord  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Polizei  Peine
Zwei Urlauberinnen auf Campingplatz getötet
Zwei Frauen sind tot auf einem Campingplatz in Cuxhaven gefunden worden. Die Polizei geht nach eigenen Angaben davon aus, dass die beiden 20 und 30 Jahre alten Frauen getötet worden sind. Ihre Identitäten werden noch überprüft. Die Ermittler befragen nun Zeugen und leiteten eine Großfahndung ein.
Cuxhaven  Campingplätze  Frauen  Mord  Leiche  Cuxhaven  Campingplatz  Sahlenburg  Münster  Urlauberinnen  Polizei
Ex-Freundin mit 48 Stichen und Schnitten getötet
Schockierendes Obduktionsergebnis drei Tage nach der Bluttat auf einem Campingplatz bei Coesfeld: Die Ex-Freundin des mutmaßlichen Dreifachmörders ist mit 48 Stich- und Schnittwunden getötet worden. Schon die Eltern der 29-Jährigen waren brutal erstochen worden. Der Verdächtige schweigt weiter zu den Vorwürfen.
Coesfeld  Kriminalität  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Coesfeld  Polizei  Dreifachmörder  Schnittverletzung  Herzbereich
Anklage wegen Mordes an Ägypterin in Dresden
Heimtückischer Mord aus Fremdenhass: Acht Wochen nach dem Tod einer 31-jährigen Ägypterin im Landgericht Dresden ist gegen einen Russlanddeutschen Anklage erhoben worden. Dem 28-Jährigen wird unter anderem Mord vorgeworfen. Das Motiv sei ausgeprägter Hass auf Nichteuropäer und Moslems.
Ägypten  Dresden  Haftbefehl  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Mord  Körperverletzung  Staatsanwaltschaft  Christian Avenarius  Dresden  Ägypten
Haftbefehl nach Dreifachmord von Coesfeld
Nach dem Blutbad auf einem Coesfelder Campingplatz ist gegen den 33 Jahre alten Tatverdächtigen Haftbefehl erlassen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft lautet er auf dreifachen Mord. Die Obduktion der Frau ergab allein 27 Stich- und Schnittwunden. Die Frau ist verblutet.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Dreifachmord  Würgedraht  Mord  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Haftbefehl  Samuraischwert
Model-Mörder tötet sich selbst im Hotelzimmer
Sein Gesicht ging um die Welt: Ryan Alexander Jenkins, Millionär und Reality-Show-Teilnehmer, hatte seine Ex-Frau, das Playboy-Model Jasmine Fiore, offenbar brutal ermordet und die Leiche auf einer Müllhalde entsorgt. Nun hat die Jagd auf ihn ein Ende: Er wurde tot in einem Motel in Kanada gefunden.
Kanada  Vancouver  Fiore  Jasmine  Mord  Jasmine Fiore  USA  Leiche  Mord  Kanada  Polizei  Alexander Jenkin  Ryan Alexander Jenkin  Playboy-Model
Leichen werden nach Campingplatz-Mord obduziert
Nach dem brutalen Mord an drei Menschen auf einem Campingplatz in Coesfeld sollen die Leichen obduziert werden. Der mutmaßliche Täter soll dem Haftrichter vorgeführt werden. Im Auto des Festgenommenen wurden blutverschmierte Messer und ein Samuraischwert gefunden. Das Tatmotiv scheint klar zu sein.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Auto  Dreifachmord  Leiche  Mord  Campingplatz  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Samuraischwert
Der Mörder kam mit Samurai-Schwert und Messer
Ein Würgedraht, ein Samurai-Schwert und vier Messer – für den tödlichen Überfall auf einem Campingplatz in Coesfeld hat sich der Täter schwer bewaffnet. Der 33-jährige Kölner soll seine Ex-Freundin und ihre Eltern erstochen haben. Allein ein Kleinkind überlebte. Das Motiv war vermutlich ein Streit ums Geld.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Gelsenkirchen  Würgedraht  Coesfeld  Wochenendplatz Lönsquelle  Dauercampern  Blumenpracht  Polizei  Samurai-Schwert
Campingplatz-Mord mutmaßlich Beziehungstat
Ein Ehepaar und seine erwachsene Tochter sind auf einem Campingplatz im münsterländischen Coesfeld ermordet worden, das zehn Monate alte Enkelkind überlebte. Als Tatverdächtiger gilt der 33 Jahre alte Ex-Freund der Tochter, in dessen Auto unter anderem ein Samurai-Schwert gefunden wurde. Auch ein Motiv ist bekannt.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Auto  Dreifachmord  Campingplatz  Münster  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Köln  Samuraischwert  Beziehungstat
Drei Tote auf Campingplatz, Kleinkind überlebt
Auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Coesfeld-Lette sind drei Menschen getötet worden. Dabei soll es sich um ein älteres Ehepaar und die erwachsene Tochter handeln. Deren Kleinkind überlebte unverletzt. Zeugen hatten eine Frau schreien gehört und fanden dann ein Szenario wie im Horrorfilm vor.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Auto  Leiche  Campingplatz  Münster  Staatsanwaltschaft  Münsterland  Coesfeld  Dauercampern  Polizei  Verbrechen
Brutaler Mord an junger Deutscher in Kapstadt
Eine seit mehr als vier Jahren in Südafrika lebende junge Deutsche ist in Kapstadt Opfer eines brutalen Verbrechens geworden. Die deutsche Botschaft bestätigte den Tod der Studentin, die nach unbestätigten Angaben aus der Nähe von Düren (Nordrhein-Westfalen) stammt.
Südafrika  Kapstadt  Mord  Deutschland  Auto  Leiche  Ruheplatz  Mord  Kapstadt  Touristenmetropole  Südafrika  Verbrechen  Cape Times
Von Schirach stellt die Frage nach der Schuld
Ferdinand von Schirach arbeitet seit 1994 als Strafverteidiger. Zu seinen Mandanten gehörten das frühere Politbüro-Mitglied Günter Schabowski, der ehemalige BND-Spion Norbert Juretzko, Industrielle, Prominente, aber auch Angehörige der Unterwelt. Nun hat er ein Buch über seine kuriosesten Fälle geschrieben.
SED  Schabowski  Günter  Schuster-Jacques  Schirach  Baldur von  Schirach  Ferdinand von  Mord  Norbert Juretzko  Ferdinand von Schirach  Baldur von Schirach  Günter Schabowski  Verbrechen  Berufskiller  Max Alsberg  Strafverteidiger  München
Festnahmen nach Juweliermord in Dortmund
Im Fall eines im Dezember in Dortmund getöteten Juweliers sind zwei der vier mutmaßlichen Täter verhaftet worden. Eine am Tatort gefundene DNA-Spur habe zunächst nach Rumänien und schließlich zu den Verdächtigen geführt. Sie sollen den Juwelier bei dem Überfall zu Tode geprügelt haben.
Dortmund  Kriminalität  Mord  Galati  Deutschland  Kriminalität  Dortmunder Nordstadt  Staatsanwaltschaft  Polizei  Rumänien
Anwältin kritisiert Vorführung der Obduktionsbilder
Zu Beginn des Prozesses um den Mord an der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat die Staatsanwaltschaft erstmals das Martyrium des Kindes in Einzelheiten geschildert. Dabei wurden auch Bilder vom Leichnam des Mädchens gezeigt. Die Reaktionen im Publikum waren heftig. Die Anwältin der Familie kritisiert das Gericht.
Leipzig  Jugendstrafrecht  Gerichte  Mord  Missbrauch  Leipzig  Obduktionsbilder  Mord  Michelle  Staatsanwaltschaft
"Hells Angels"-Mitglied ermordete "Outlaw"-Rocker
Der nach dem Mord am Regionalchef des Motorradclubs "Outlaws" festgenommene Verdächtige gehört den "Hells Angels" an. Der 28-Jährige aus Mannheim stehe unter dem dringendem Tatverdacht, an der Tötung des Mannes aus dem Donnersbergkreis beteiligt gewesen zu sein, teilte die Polizei mit.
Hell's Angels  Berlin  Krieg  Mord  Outlwa  Mord  Konflikt  Outlaw  Mannheim  Rocker-Krieg  Polizei  Donnersbergkreis
Bilder der toten Michelle schockieren Gerichtssaal
Als der Rechtsmediziner im Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder der achtjährigen Michelle mit seinen Ausführungen beginnt, breitet sich entsetztes Schweigen im Landgericht Leipzig aus. Per Videobeamer werden schockierende Fotos von dem misshandelten Mädchen gezeigt. Einige brechen in Tränen aus.
Leipzig  Jugendstrafrecht  Gerichte  Mord  Missbrauch  Leipzig  Mord  Michelle  Videobeamer
Angeklagter im Fall Michelle bestreitet Mordabsicht
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat vor Gericht ein Geständnis abgelegt. Der Anwalt des 19-Jährigen verlas eine Erklärung, in der er sämtliche Anklagepunkte bestätigte. Er bestritt nach Angaben eines Gerichtssprechers jedoch, dass er die Absicht gehabt habe, Michelle zu töten.
Leipzig  Jugendstrafrecht  Gerichte  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Leipzig  Mord  Michelle  Mordabsicht
Mutmaßlicher Mörder von Michelle gesteht Schuld
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat zu Beginn eines Prozesses seine Schuld eingeräumt. Gleich zu Anfang bat er um Verzeihung für die Tat. "Als erstes möchte ich mich entschuldigen bei der Familie von Michelle, weil ich ihnen so einen großen Schmerz zugefügt habe", sagte Daniel V..
Leipzig  Jugendstrafrecht  Gerichte  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Leipzig  Mord  Körperverletzung  Kindesmissbrauch
Prozess um Mord an Michelle beginnt
Ein Jahr nach dem Sexualmord an der achtjährigen Michelle beginnt nun der Prozess vor dem Leipziger Landgericht. Angeklagt ist der 19-jährige Daniel V. aus der weiteren Nachbarschaft; er hat gestanden, das Mädchen am 18. August vergangenen Jahres verschleppt, sexuell misshandelt und getötet zu haben.
Leipzig  Jugendstrafrecht  Gerichte  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Leipzig  Mord  Staatsanwaltschaft  Polizei  Ferienspielen  Verbrechen
Jugendbande tötet Familienvater inTel Aviv
Schock und Entsetzen in Israel nach einem Lynch- Mord am Strand vom Tel Aviv: Die israelische Polizei hat acht arabische Jugendliche sowie zwei junge jüdische Frauen unter dem Verdacht festgenommen, einen 59 Jahre alten Familienvater zu Tode geprügelt und die Leiche ins Mittelmeer geworfen zu haben.
Israel  Tel Aviv  Schock  Väter  Töchter  Mord  Tathergange  Leiche  Jugendliche  Mord  Israel  Jugendbande  Lynchmord  Polizei  Verbrechen  Benjamin Netanjahu  Null-Toleranz
Polizei erhöht nach Mord Druck auf Rockerszene
Nach dem Mord an einem 33-jährigen Mann in Berlin-Hohenschönhausen hat die Polizei den Fahndungsdruck auf die Rockerszene erhöht. Es gebe umfangreiche Maßnahmen zur Gefahrenabwehr und zur Ermittlung des Täters, teilte die Polizei mit. Beispielsweise fänden „äußerst intensive" Personen- und Fahrzeugkontrollen im gesamten Stadtgebiet statt.
Bandidos  Hell's Angels  Mord  Gewalt  Fahrzeugkontrollen  Mord  Hohenschönhausen  Konflikt  Polizei  Rockerszene  Berlin  Helenesee
Russland entgleitet der Kaukasus
Die Spirale von Gewalt und Verbrechen im Nordkaukasus dreht sich unaufhaltsam weiter. Die kontrollierte Instabilität, von der Militärs, Geheimdienste und Warlords profitierten, scheint allmählich der russischen Kontrolle zu entgleiten.
Estemirowa  Natalja  Saakaschwili  Micheil  Kaukasus  Menschenrechte  Russland  Medwedew  Dmitrij  Putin  Wladimir  Mord  Georgien  Politkowskaja  Anna  Gewalt  Mord  Nordkaukasus  Auftragsgeber  Geheimdienst  Georgien  Militär  Korruption  Russland  Verbrechen  Terrorismus
Mehrere Motive für Rocker-Mord im Gespräch
Nach dem Mord in der Berliner Rockerszene stößt die Polizei auf eine Wand des Schweigens. Bis jetzt hat es weder brauchbare Hinweise auf den Täter aus der Szene gegeben, noch hat die Bevölkerung etwas gesehen. Auch die Suche nach dem Motiv gestaltet sich schwierig. Von Schulden bis kriminelle Machenschaften ist alles möglich.
Bandidos  Hell's Angels  Berlin  Polizei  Krieg  Mord  Mord  Hohenschönhausen  Polizei  Berlin
Racheakte nach Rocker-Mord in Berlin befürchtet
Nach dem Mord in der Berliner Rockerszene gibt es bislang keine Spur von den Tätern. Trotz intensiver Ermittlungen im Rockermilieu gebe es noch keinen konkreten Tatverdacht, teilte ein Polizeisprecher mit. Im Stadtteil Hohenschönhausen war in der Nacht zum Freitag ein 33-jähriger Mann erschossen worden.
Bandidos  Hell's Angels  Berlin  Polizei  Krieg  Mord  Mord  Hohenschönhausen  Konflikt  Mannheim  Staatsanwaltschaft  Hells Angels  Bandido  Polizei  Pfalz  Berlin
Lebenslange Haftstrafe für NS-Verbrecher
Lebenslang für einen 90-Jährigen: Das ist das Urteil des Landgerichts München in einem der letzten NS-Kriegsverbrecherprozesse. Der Rentner Josef Scheungraber sei als Wehrmachtssoldat für die Ermordung von zehn Italienern 1944 in der Toskana mitverantwortlich gewesen, entschied das Gericht heute.
München  Wehrmacht (Geo: D)  NS-Kriegsverbrecher  Mord  Massaker  Mord  Staatsanwaltschaft  Wehrmachtsoffizier  Toskana  NS-Kriegsverbrecherprozesse  Bayern  Josef Scheungraber  Ottobrunn  La Spezia  München
Freispruch im Mordfall Sonja nach 22 Jahren
Das Landgericht Stade hat einen 41-Jährigen aus Mangel an Beweisen freigesprochen, der wegen Mordes an der Schülerin Sonja vor 22 Jahren angeklagt war. Nach Auffassung des Gerichts konnte dem Mann die Tat nicht nachgewiesen werden. Die 16-jährige Sonja war 1987 nach einem Disco-Besuch getötet worden.
Stade  Landgerichte  Mord  Stade  Disco-Besuch  Auto  Leiche  Mord  Staatsanwaltschaft
Charles Manson und Roman Polanski treffen sich
Ein Buch entlarvt zwei mythische Gestalten, deren Wege sich kreuzten: den monströsen Hobbymusiker Charles Manson und den libidinösen Mädchenschänder Roman Polanski.
Manson  Charles  Tate  Sharon  Literatur  Hollywood  Krekeler-Elmar  Polanski  Roman  Mord  Death Valley  Linda Kasabian  Roman Polanski  Cocktailgläser  Heijden  Susan Atkin  München  Patricia Krenwinkel  Charles Watson  Charles Manson  Cielo Drive  Mord  Beverly Hill  Curt Gentry  Hobbymusiker  Sharon Tate  Morde  Helter Skelter
Wird im Mordfall Politkowskaja neu ermittelt?
Gleich am ersten Tag ist der neue Prozess um den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja vertagt worden. Die Hinterbliebenen fordern ebenso wie die Verteidigung neue Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft. Sie haben allen Grund dazu: Der erste Prozess war eine Farce voller Absurditäten.
Moskau  Tschetschenien  Russland  Kadyrow  Ramsan  Mord  Politkowskaja  Anna  Tschetschenienkriege  Anna Politkowskaja  Ramsan Kadyrow  Mord  Tschetschenen-Präsident  Staatsanwaltschaft  Geheimdienst  Militär  Moskau
Verdächtiger erinnert sich nicht an Geständnis
Im Mordfall Corinna aus Eilenburg wird es wohl auf einen Indizienprozess gegen den mutmaßlichen Täter hinauslaufen. Der Anwalt des 39-Jährigen bekräftigte erneut, das Geständnis seines Mandanten sei vor Gericht nicht verwertbar. Der Nachbar sei bei der Vernehmung betrunken gewesen – und könne sich kaum daran erinnern.
Leipzig  Mord  Leipzig  Verwertbarkeit  Stefan Costabel  Eilenburg  Geständnis  Staatsanwaltschaft
Geständnis des Verdächtigen womöglich wertlos
Das Geständnis im Mordfall Corinna aus Sachsen darf vor Gericht wahrscheinlich nicht verwendet werden. Der Anwalt des Verdächtigen behauptet, der 39-Jährige sei bei seiner Vernehmung betrunken gewesen und leide nun unter Entzugserscheinungen. Er bezweifelt deshalb die Verwertbarkeit der Aussage.
Leipzig  Mord  Verwertbarkeit  Stefan Costabel  Sachsen  Eilenburg  Leipziger Volkszeitung  Staatsanwaltschaft  Entzugserscheinung
Mordfall Corinna im Eiltempo aufgeklärt
Der Sexualmord an Corinna aus Sachsen ist nach Hinweisen von Augenzeugen aufgeklärt worden: Nur vier Tage nach ihrem Verschwinden wurde der mutmaßliche Mörder aus dem Heimatort der Neunjährigen gefasst. Der 39-Jährige gestand die Tat und offenbarte dabei Täterwissen. Dennoch wertet die Polizei weiter Spuren aus.
Leipzig  Mord  Leipzig  Lutz Peter Sch  Sachsen  Todesfolge  Mord  Eilenburg  Polizei
Corinnas mutmaßlicher Mörder ist geständig
Der mutmaßliche Mörder der neunjährigen Corinna aus dem sächsischen Eilenburg ist gefasst und hat die Tat gestanden. Der 39 Jahre alte Mann wurde am Samstagabend gegen 23.00 Uhr festgenommen. Hinweise aus der Bevölkerung führten zur Festnahme.
Leipzig  Mord  Leipzig  Mord  Führungsaufsicht  Eilenburg  Polizei  AP  Hans Strobl
Polizei fasst Corinnas mutmaßlichen Mörder
Der mutmaßliche Sexualmörder der neunjährigen Corinna aus Eilenburg bei Leipzig ist gefasst. Das bestätigte ein Sprecher der Ermittlungsbehörden am Sonntag. Bei dem Verdächtigen handelt es sich angeblich um einen Vorbestraften. Der mutmaßliche Täter war bei seiner Festnahme alkoholisiert.
Leipzig  Mord  Leipzig  Sachsen  Mord  Eilenburg  Staatsanwaltschaft  Bernd Merbitz  Polizei
Aus dem Bauch geschnittenes Baby lebt
Nach dem bestialischen Verbrechen an einer hochschwangeren Frau im US-Bundesstaat Massachusetts, der das Baby aus dem Leib geschnitten wurde, hat die Polizei den Säugling lebend gefunden. Ein Paar sei festgenommen worden, die mit dem Kind in einem Auto unterwegs waren.
Boston  USA  Mord  USA  Polizei  Verbrechen
Baby aus dem Bauch der Mutter gestohlen
Darlene Haynes aus Worcester in den USA hatte kein einfaches Leben: Sie war im achten Monat schwanger und hatte einen Freund, der sie misshandelte. Nun wurde die verstümmelte Leiche der 23-jährigen Frau entdeckt. Unbekannte haben ihr den Bauch aufgeschlitzt und das Baby gestohlen.
Boston  USA  Mord  USA  Worcester  Leiche  Zeitung Boston Globe  Darlene Hayne  Polizei  Missouri
Aus Eifersucht drei Mal überfahren
Erst stach er seine Frau nieder, dann prügelte er mit einem Billardqueue auf sie ein und schließlich überfuhr er die 18-Jährige drei Mal mit dem Auto. Jetzt steht der 26-jährige Kurde vor Gericht. Er gestand und gab als Tatmotiv Eifersucht an. Die Frau war an 20 Stichwunden verblutet. Kurz zuvor war sie durch Stiche ins Gesicht erblindet.
Eifersucht  Mord  Bielefeld  Deutschland  Auto  Türkei  Mord  Bielefeld  Ostwestfalen  Verbrechen  Stichwunden
Haftbefehl wegen Mordes an Ägypterin erweitert
Mit 18 Messerstichen wurde die Ägypterin Marwa El-Sherbini im Landesgericht Dresden von einem Mann vor den Augen ihres Sohnes erstochen. Weil er sie beschützen wollte, ging der Täter Alex W. auch auf den Ehemann der Frau los und verletzte ihn schwer. Dafür muss sich der Täter nun ebenfalls verantworten.
Ägypten  Dresden  Haftbefehl  W.  Alex (Mord  Dresden)  Mord  Mord  Elbestadt  Christian Avenarius  Haftbefehl  Dresden
Lebenslange Haft für Eltern wegen Baby-Mordes
Im Mordprozess um den Tod der acht Monate alten Siri sind die Eltern vom Limburger Landgericht zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Der 24-jährige Vater und die 35-jährige Mutter hatten ihr Kind gequält und die Verletzungen auf Video aufgezeichnet.
Mord  Eltern  Eltern  Kindesmisshandlung  Mord  Eltern  Eltern  Mord  Eltern  Eltern  Eltern  Mord  Mord  Mord  Limburg  Mord  Anschlag  Psychiatrische Gutachter  Mord  Wetzlar  Staatsanwaltschaft  Limburg  Siri
Mord ist unter Jugendlichen Todesursache Nr. 1
In Brasilien ist das Risiko junger Menschen, durch einen Mord ums Leben zu kommen, enorm hoch. Unter den 12- bis 18-Jährigen geht fast die Hälfte der Todesfälle auf Gewaltverbrechen zurück, wie eine Studie zeigt. Jungen werden dabei öfter zu Opfern als Mädchen. Doch auch die Hautfarbe spielt eine Rolle.
Unicef  Brasilien  Jugendliche  Mord  Mord  Jugendliche  Brasilien  Todesfälle  Rio de Janeiro  Landesuniversität  Universitätszugang  Urbanisierungsprogramme
Vermisster russischer Menschenrechtler ist tot
Eine Woche nach der Ermordung der Bürgerrechtlerin Natalja Estemirowa sorgt in Russland der Tod eines weiteren Menschenrechtsaktivisten für Aufsehen. Andrej Kulagin wurde zwei Monate nach seinem Verschwinden tot in einer Sandgrube aufgefunden. Der Menschenrechtler setzte sich für einen humanen Strafvollzug ein.
Russland  Politkowskaja  Anna  Estemirowa  Natalja  Kulagin  Andrej  Mord  Mord  Petrosawodsk  Karelien  Finnland  Sandgrube  Andrej Kulagin  Polizei  Strafvollzug  Russland  Echo Moskwy  Natalja Estemirowa
Frau überlebt vier Mordanschläge ihres Ex-Mannes
Weil seine Frau ihn für seinen besten Freund verlassen hatte, schmiedete der Münchner Norbert A. ein Mordkomplott gegen die beiden. Gleich mehrere Gruppen von Auftragskillern heuerte er dafür an. Insgesamt vier Mordversuche überlebte Noemi A., bis die Pläne ihres Ex-Gatten aufflogen.
München  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Finanzwirt  Anklagevorwurf  Mordkomplott
Joe Jackson glaubt weiter an ein Verbrechen
Seit fast einem Monat reißen die Spekulationen um die Todesursache des "King of Pop", Michael Jackson, nicht ab. Nun äußert sich auch sein umstrittener Vater Joe zum Ableben seines Sohnes. Er glaubt, dass Michael einem Verbrechen zum Opfer gefallen ist. Und er kennt auch schon einen Schuldigen.
Jackson  Joe (Brit. Musiker)  Jackson  Michael (General)  Los Angeles  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Mord  AEG  Mord  Michael Jackson  Larry King  Leonard Rowe  Joe Jackson  London  Verbrechen  Film
Der Sarkasmus der russischen Menschenrechtler
Kollegen der ermordeten Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa wollen deren Arbeit fortsetzen. „Alle können sie schließlich nicht umbringen", sagte die Journalistin Heda Saratowa WELT ONLINE. Gleichzeitig überraschte ein russischer Parlamentssprecher mit neuen Schuldzuweisungen.
Russland  Tschetschenien  Moskau  Estemirowa  Natalja  Mord  Jugendliche  Initiativgruppe  Nordkaukasus  Ljudmila Alexejewa  Sergej Mironow  Russland  Moskau  Natalja Estemirowa  Mord  Grosny  Heda Saratowa WELT ONLINE  Korruption  Helsinki-Gruppe
Russland – Opfer eigener Wahnvorstellungen
Gewalt an Andersdenkenden ist im sich demokratisch gebenden Russland längst kein Einzelfall mehr, nationalistische Übergriffe auf alles Fremdländische gehört zum Normalfall. Auch nach dem Mord an der Menschenrechtsaktivistin Natalja Estemirowa war die Reaktion in Moskau, wie sie immer ist.
Tschetschenien  Moskau  Estemirowa  Natalja  Mord  Gewalt  USA  Wahnvorstellung  Mord  Fremdländische  Nordkaukasus  Amnesty International  Russland  Moskau  Natalja Estemirowa
Der Nordkaukasus verkommt zum gesetzlosen Ort
Der Mord an der Menschenrechtsaktivistin Natalja Estemirowa beschwört weltweit Protest herauf. Nur in Russland scheint man sich an die Gewalt gegen Kritiker gewöhnt zu haben. Verfolgungswahn und Verschwörungstheorien greifen im Land nur so um sich – und lassen einen rechtsfreien Raum entstehen.
Tschetschenien  Moskau  Estemirowa  Natalja  Mord  Gewalt  USA  Mord  Nordkaukasus  Amnesty International  Russland  Moskau  Natalja Estemirowa  Verfolgungswahn
Der mysteriöse Mord an Natalja Estemirowa
Die brutale Ermordung der Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa hat Russland erschüttert. Die mysteriösen Umstände des Falles erinnern an den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja. Im tschetschenischen Innenministerium mutmaßt man über eine Verstrickung des russischen Geheimdienstes.
Tschetschenien  Moskau  Estemirowa  Natalja  Mord  CDU  Menschenrechtsaktivist  Innenministerium  Anna Politkowskaja  Leiche  Nachbarrepublik  Russland  Tschetschenien  Moskau  Natalja Estemirowa  München  Angela Merkel  Ramsan Kadyrow  Mord  Attentat  Grosny  Inguschetien  Schloss Schleißheim  Verbrechen
Medwedjew verurteilt Mord an Menschenrechtlerin
Der Mord an der russischen Menschenrechtlerin Natalja Estemirowa hat international für Bestürzung gesorgt. Präsident Dmitri Medwedjew reagierte mit Empörung auf die Tat. Die Menschenrechtsorganisation Memorial gibt der tschetschenischen Führung die Schuld an dem Mord.
Tschetschenien  Moskau  Estemirowa  Natalja  Mord  Mord  Nachbarrepublik  Dmitri Medwedjew  Nordkaukasus  Staatsanwaltschaft  Inguschetien  Russland  Tschetschenien  Europäische Union  Erklärung  Natalja Estemirowa
Die Muslimin und der Russlanddeutsche
Das Mordgeschehen von Dresden verkörpert nicht den Alltag der Einwanderungsgesellschaft – ist aber gerade deswegen typisch für die Dramen, die der multikulturelle Alltag bereithält, nicht zuletzt in seinen Nischen.
Schmid-Thomas  Dresden  Gerichte  Mord  Russlanddeutsche  Deutschland  Konflikt  Dresden  Mordgeschehen  Einwanderungsgesellschaft
Ahmadinedschad nennt Deutsche "Sklaventreiber"
Der iranische Präsident Ahmadinedschad hat den Mord an der Ägypterin Marwa in einem Dresdner Gericht als „vorprogrammiert" bezeichnet. Er beschuldigte die westlichen Länder, elementare Rechte der Menschen zu ignorieren und forderte den UN-Sicherheitsrat auf, Sanktionen gegen Berlin zu verhängen.
Israel  Dresden  Ahmadinedschad  Mahmud  UN-Sicherheitsrat (Geo: UNO)  Islam  Mord  Deutschland  Mord  Teheran  Polizei  Dresden  Berlin  Mahmud Ahmadinedschad  Sklaventreiber
Lebenslang für brutalen Mord an Juden
Sie entführten und quälten ihr Opfer wochenlang mit Schlägen, brennenden Zigaretten und Messern – bis er starb. Jetzt sprach ein Gericht in Paris das Urteil gegen die selbst ernannte "Barbarenbande". Sie hatten sich gezielt einen Juden als Opfer gesucht. Der Anführer der Bande klatschte nach der Urteilsverkündung.
Juden  Mord  Lehnartz-Sascha  Paris  Juden  Ilan Halimi  Paris  Mord  Frankreich
Jacksons Vater glaubt an Mord an seinem Sohn
Es wird noch Wochen dauern, bis die Welt weiß, wie Michael Jackson gestorben ist. Für Jacksons Vater Joe ist die Sache klar: "Ich glaube, es war Mord." Auch eine Überdosis wird weiter nicht ausgeschlossen. So soll Jackson eine zeitlang pro Abend zehn Tabletten des Beruhigungsmittels „Xanax" geschluckt haben.
Jackson  Joe (Brit. Musiker)  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Mord  Medikamente  Beerdigungen  Jackson Vater Joe  Mord  ABC  Michael Jackson  Joe Jackson  Santa Barbara
Dresdner Mord im Gericht – ein Fall fürs Kanzleramt
Der Mord an der 31-jährigen Marwa al Sherbini wird zu einer Angelegenheit der Bundesregierung. Während Merkel auf dem G-8-Gipfel Ägyptens Präsident ihr Mitgefühl ausdrückte, schrieb Außenminister Steinmeier seinem ägyptischen Amtskollegen. Er versicherte, Islamophobie habe in Deutschland keinen Platz.
Lachmann-Guenther  Dresden  Merkel  Angela  Steinmeier  Frank-Walter  Alexandria  Mord  Alexandria  SPD  Ägypten  Franz Müntefering  Verbrechen  CDU  Maria Böhmer  Teheran  Marwa al Sherbini  Krimi  Mittelmeer  Mord  Sachsen
Deutschland ist nicht islamfeindlich, Herr Köhler!
Der Sprecher des Koordinierungsrates der Muslime, Ayyub A. Köhler, bezichtigt Deutschland der Islamfeindlichkeit. In Deutschland würden Muslime gedemütigt und verfolgt. Mehr noch: Mit dem Mord in Dresden habe diese Verfolgung ihr erstes Todesopfer gefordert. Ist Köhler sich der Wirkung seiner Worte bewusst?
Lachmann-Guenther  Dresden  Mord  Deutschland  Afghanistan  Terrorismus  Koordinierungsrates  Dresden  Mord  Bundeswehr
Frau mit Traktor getötet und in Güllegrube versenkt
In Österreich hat ein Landwirt seine Ehefrau mit seinem Traktor überfahren und getötet. Anschließend warf der 52-Jährige die Leiche in eine Güllegrube. Bei seiner Flucht wurde der Bauer schwer verletzt und schließlich festgenommen. Augenzeugen sprachen von einem regelrechten "Amoklauf" des Mannes.
Österreich  Mord  Schiedlberg  Auto  Leiche  Österreich  Linz  Oberösterreich  Amoklauf  Traktor  Güllegrube  Jauchegrube
"Marwa wurde aus Hass auf Muslime erstochen"
Der Koordinierungsrat der Muslime verurteilt den Mord an der Apothekerin Marwa S. Sie sei das "Opfer von Hetze und Verleumdungen" geworden. Die "muslimischen Schwestern" würden ständig "unter Demütigungen und Diskriminierungen leiden". WELT ONLINE dokumentiert den Wortlaut der Stellungnahme:
Dresden  Mord  WELT ONLINE  Diskriminierung  Koordinierungsrat  Mord  Erklärung
Islamisten fordern Vergeltung für Mord im Gericht
Der Mord an der Apothekerin Marwa S. (32) im Dresdner Landgericht empört Muslime weltweit. In arabischen Medien wird offen Kritik an Deutschland geäußert. In den einschlägigen Internetforen drohen Islamisten mit Vergeltung: "Das Blut unserer Schwester Marwa wird nicht umsonst geflossen sein."
Lachmann-Guenther  YouTube  al-Qaida  Alexandria  Mord  Deutschland  Mord  EZP  Islam  Alexandria
Tote aus Dresden in Ägypten als Märtyrerin verehrt
Eine Trauerfeier gerät zur Protestdemonstration: Mehr als 1000 Menschen haben sich in der ägyptischen Hafenstadt Alexandria dem Trauerzug für die im Dresdner Landgericht getötete Ägypterin angeschlossen. Die Muslimin wird in ihrem Heimatland mittlerweile als "Märtyrerin im Namen des Kopftuches" verehrt.
Alexandria  Mord  Deutschland  Marwa El Sherbiny  Mord  Trauerzug  Bernd Erbel  Kairo  Ägypten  Dresden  Berlin  Flughafen  Protestdemonstration  Alexandria
Polizei ermittelt wegen heimtückischen Mordes
Rasend vor Wut stach Alex W. 18 Mal auf sein Opfer, eine schwangere Ägypterin, in einem Dresdner Gerichtsaal ein. Auch der Eheman und der Sohn der Zeugin wurden verletzt. Blinder Ausländerhass soll den Mann zu der tödlichen Tat getrieben haben. Jetzt glauben die Ermittler: Alex W. war eine tickende Zeitbombe.
Dresden  Mord  Polizei  Deutschland  Mord
Demjanjuk laut Gutachten fit genug für Verhandlung
Der 89-jährige John Demjanjuk ist laut einem ärztlichen Gutachten verhandlungsfähig. Der Mann, der im Vernichtungslager Sobibor 1943 Beihilfe zum 29.000-fachen Mord geleistet haben soll, kann demnach aber nur eine begrenzte Zeit pro Tag bei Gericht sein. Nun soll noch im Juli Anklage erhoben werden.
München  Demjanjuk  John  Nationalsozialismus (NS)  Vernichtungslager  Mord  USA  Deutschland  John Demjanjuk  Mord  Gefängnis Stadelheim  Staatsanwaltschaft  NS-Prozes  Verhandlungsdauer  Sobibor  Verhandlungsfähigkeit  München  NS-Kriegsverbrecher
Berliner Polizei sucht mit Video Tatverdächtigen
Mit Bildern einer Überwachungskamera fahndet die Berliner Polizei im Fall der getöteten Joggerin nach einem Verdächtigen. Auf die Frau war im Spandauer Forst eingestochen worden. Die Staatsanwaltschaft glaubt, dass es sich bei dem Täter um einen jungen Mann handelt, der die Gegend sehr gut kennt.
Spandau  Polizei  Mord  Wichernstraße  Johannesstift  Mord  Schönwalder Allee  Staatsanwaltschaft  Polizei  Berlin  Keithstraße
Tochter starb wegen westlicher Lebensweise
Offenbar von ihrem eigenen Vater ist eine 15-jährige Türkin in Schweinfurt brutal ermordet worden. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-Jährige mit einem Küchenmesser immer wieder auf seine schlafende Tochter einstach. Das Motiv war vermutlich die westliche Lebensweise des Mädchens.
Lebensweise  Festnahme  Schweinfurt  Väter  Töchter  Messer  Mord  Würzburg  Mord  Türkin  Döner-Bude  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Muslime  Polizei
Mörder von Suzan Tamim wird hingerichtet
Der ägyptischer Millionär Hisham Talaat Mustafa wird wegen Mordes an der libanesischen Pop-Sängerin Suzan Tamim gehenkt. Das Strafgericht in Kairo teilte am Donnerstag mit, der Mufti von Ägypten, Ali Gomaa, habe das Urteil gegen den Unternehmer und Politiker bestätigt.
Libanon  Ägypten  Geliebte  Mord  Hinrichtungen  Mord  Husni Mubarak  Hisham Talaat Mustafa  Dubai  Ali Gomaa  Luxus-Appartement  Kairo  Ägypten  Suzan Tamim
Türkischer Gastwirt ersticht 15-jährige Tochter
Ein Dönerimbiss-Besitzer aus dem nordbayerischen Schweinfurt hat am frühen Morgen seine 15-jährige Tochter erstochen. Der 45-Jährige Türke gestand inzwischen die Tat. Nach Angaben der Polizei gab es zwischen dem gläubigen Muslim und seiner Tochter bereits seit längerem grundlegende Differenzen.
Schweinfurt  Messer  Töchter  Mord  Festnahme  Flucht  Würzburg  Jugendliche  Schweinfurt  Staatsanwaltschaft  Notruf  Polizei
Wegen Geschlechtsumwandlung erschossen
Dass seine Freundin Camilla früher einmal ein Mann gewesen sein soll, trieb einen 33 Jahre alten Russen aus Wolgograd zu einen brutalen Mord. Wie eine russische Zeitung berichtet, habe der Mann seine Lebensgefährtin getötet, indem er mit einem Gewehr auf ihre Geschlechtsorgane zielte. Anschließend versuchte er, sich zu töten.
Wolgograd  Geschlechtsumwandlung  Mord  Geschlechtsorgane  Mord  Wolgograd  Australien  Boulevard-Zeitung
Eltern wollten mit Menschenkopf-Suppe Kind heilen
Ein Elternpaar aus China wollte ihre psychisch kranke Tochter mit einer Menschenkopf-Suppe heilen. Das berichtet eine regionale Zeitung. Dafür heuerte das Paar einen Killer an, der einen 76-Jährigen tötete und dessen Kopf abschlug. Ein Gericht verurteilte den Mörder zur Todesstrafe.
Chengdu  Gerichte  Mord  China  Mord  Menschenkopf
Keine Spur im Fall der erstochenen Joggerin
Nach der tödlichen Messerattacke gegen eine Berliner Joggerin ist der Täter weiter auf der Flucht. Zu dem Mann gebe es keine Spur, auch das Tatmotiv sei noch völlig unklar, sagte ein Polizeisprecher am Montag. Bei den Ermittlern gingen bislang rund 80 Hinweise zu dem Mordfall ein. Kurz vor ihrem Tod beschrieb sie den Täter.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Polizei  Mord  Spandau  Polizei  Stadtforst  Berlin
Joggerin niedergestochen – Ermittler rätseln
Eine 39-jährige Joggerin ist Berlin von einem Unbekannten erstochen worden. Der Hintergrund der Bluttat ist nach Angaben der Ermittler rätselhaft. „Da ist noch alles offen", sagte ein Polizeisprecher. Die 39-Jährige hatte im Stadtforst ihre Runde gedreht, als sie von dem Mann angegriffen und niedergestochen wurde.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Berlin  Polizei  Mord  Getränkeladen  Polizei  Berlin Charité
Die zweieinhalb Tode des Edouard Stern
Wegen des skandalträchtigen Tods des französischen Bankiers Edouard Stern ist dessen frühere Geliebte zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Die Französin hatte Stern im Februar 2005 mit vier Schüssen umgebracht, als er offenbar bei sadomasochistischen Sexspielen gefesselt in einem Latex-Anzug steckte.
Latex  Schweiz  Wien  Henckel-Elisalex  Stern  Edouard  Mord  Liebhaber  Cécile Brossard  Edouard Stern
Mord im Jemen
In Zeiten des wirtschaftlichen Niedergangs, in denen der Westen nur einen Bruchteil seiner Verpflichtungen für Krisenherde wie Afghanistan zu finanzieren weiß, wächst die Problemagenda der Weltpolitik dramatisch.
Jemen  Afghanistan  al-Qaida  Entwicklungshilfe  Graw-Ansgar  Mord  Somalia  Mord  Werbung  Saada  Südjemen  Tourismusveranstalter  Verbrechen  Afghanistan
18-facher Katzenmörder in Miami gefasst
Die Katzenbesitzer in Miami können aufatmen: Die Polizei hat nach eigenen Angaben den Katzenmörder gefasst, der seit rund drei Wochen in der Stadt im US-Bundesstaat Florida für Angst unter den Katzenfreunden sorgte. Es handele sich um einen 18 Jahre alten Mann, hieß es. Das Internet wurde ihm zum Verhängnis.
USA  Miami  Polizei  Katzen  Mord  Gefängnisse  Katzenmörder  Miami  Polizei  Katzenfreunden  Internet
Geld, viel Latex und vier Schüsse
Der Bankier Édouard Stern stand auf der Liste der reichsten Menschen Frankreichs auf Platz 38, als er am 1. März 2005 tot in seinem Genfer Apartment gefunden wurde. Er trug einen Ganzkörperlatexanzug. Sein letzter Akt auf dieser Welt war sadomasochistischer Natur. Die Geliebte des Bankiers Édouard Stern steht nun vor Gericht.
Latex  Geliebte  Frankreich  Stern  Edouard  Mord  Lehnartz-Sascha  Bankier  Afrika  Genf  Mord  Cécile Brossard  Frankreich  Australien  Édouard Stern
Amanda Knox beteuert Unschuld im Sex-Mordfall
Die als "eiskalter Engel" bekannt gewordene Austauschstudentin aus den USA, Amanda Knox, kämpft in Italien um ihre Freiheit. Knox soll am Mord ihrer Mitbewohnerin beteiligt gewesen sein und steht deshalb vor Gericht. Die junge Britin musste angeblich sterben, weil sie nicht bei einer Sex-Orgie mitmachen wollte.
Kercher  Meredith  Italien  Mord  Perugia  Italien  USA  Mord  Staatsanwaltschaft  Amanda Knox  Universitätsstadt Perugia  Kongolesen  Sexualmord
Warum die elfjährige Rabia A. ihre Mutter erschoss
Eine Elfjährige erschießt ihre Mutter in der Türkei, weil diese sie nicht weiter die Schule besuchen lassen will: "Meine Mutter schimpfte böse: 'Dir werde ich nicht erlauben, dass du studierst. Du bemühst dich umsonst.' Ich hielt es nicht mehr aus, da holte ich den Revolver." Doch es gibt noch einen anderen Grund für den Mord.
Kalnoky-Boris  Istanbul  Schulen  Mütter  Türkei  Mord  Türkei  Mord  Polizei  Schulverbot  Adana
Auch in der schönen Scheinwelt wird gemordet
Es wandelt niemand ungestraft unter Palmen – und selbst in der Welt des schönen Scheins ist niemand vor dem Bösen sicher. Wie denn auch? Schließlich gibt es auch hier ausreichend Hass, Eifersucht und Habgier. WELT ONLINE erzählt von sechs legendären, teilweise noch ungeklärten Fällen im Modemilieu.
Lauren  Ralph  Gucci  Versace  Düsseldorf  Mode  Mord  Claude Montana  Michael Gross  Mord  Joachim Bessing  Alessandra Gucci  Modemilieu  WELT ONLINE  Ralph Laur
China führt aus Angst massive Digitalsperre ein
Aus Angst vor dem 20. Jahrestag der blutigen Niederschlagung der Studentenproteste auf dem Tiananmen-Platz in Peking hat China den Zugang zu verschiedenen Internet-Diensten gesperrt, darunter Twitter verschiedene Blogs und Foren. Zudem wurden Fotos vom Platz des Himmlischen Friedens verboten.
Twitter  Peking  China  (Dynastien)  Dissidenten  Mord  Massaker  Internet  Studentenproteste  Niederschlagung  Internet-Dienst  Internet-Zensur  Tiananmen-Platz  China  Twitter  Peking
Bundesanwaltschaft sperrt Teil der Kurras-Akte
Die Bundesanwaltschaft hat einen Teil der Stasi-Akte des früheren West-Berliner Polizisten Karl-Heinz Kurras sperren lassen. Hintergrund ist die Prüfung des Generalbundesanwalts, ob ein Anfangsverdacht für weitere Ermittlungen vorliegt. Denn womöglich handelt sich der Tod des Benno Ohnesorg um einen Auftragsmord der Stasi.
Berlin  Kurras  Karl-Heinz  Ohnesorg  Benno  Birthler-Behörde  Mord  Benno Ohnesorg  Stasi  Focus Online  Berlin  Bundesanwaltschaft  Mord  Auftragsmord  DDR  Stasi-IM  Kurra
39-Jähriger in Obdachlosenunterkunft erschlagen
In einer Würzburger Obdachlosenunterkunft ist ein 39 Jahre alter Mann erschlagen worden. Der mutmaßliche Täter habe sich selbst der Polizei gestellt, teilten die Beamten in Würzburg mit. Zu den näheren Hintergründen der Bluttat gibt es noch keine Erkenntnisse. Es soll aber Alkohol im Spiel gewesen sein.
Würzburg  Mord  Erschlagen  Würzburg Ost  Obdachlosenunterkunft  Streifenbesatzung  Polizei  Zimmergenosse
Phil Spector muss mindestens 19 Jahre in Haft
Der Star-Musikproduzent wird wohl keine Platte mehr aufnehmen: Phil Spector muss wahrscheinlich den Rest seines Lebens im Gefängnis zubringen. Ein Gericht in Los Angeles verurteilte den 69-Jährigen wegen Mordes an der Schauspielerin Lana Clarkson zu einer Haftstrafe von mindestens 19 Jahren bis zu lebenslang.
Los Angeles  Spector  Phil  Mord  Phil Spector  Mord  Geschworene  John Lennon  Staatsanwaltschaft  George Harrison  Tina Turner  Schallplattenaufnahmen  Lana Clarkson  Righteous Brothers
Der Schuss, der die Bundesrepublik veränderte
Dass der Polizist, der 1967 Benno Ohnesorg erschoss, Stasiagent war, ist mehr als eine bizarre Pointe. Es wirft wieder einmal die Frage auf, wie tief SED und Stasi die Entwicklung der Bundesrepublik beeinflussten. Viele 68er sind leider nicht darin interessiert: Ihr Geschichtsbild darf nicht wanken.
Stasi  DDR  Berlin  Kurras  Karl-Heinz  Ohnesorg  Benno  Schroeder  Klaus (Politologe)  Geheimdienste  Mord  Freie Universität Berlin  Stasi  SED  DDR  Oskar Negt  Polizei  Kurra  Aktenfund  Studentenbewegung  Deutschland  USA  Geschichte  Friedensbewegung  Benno Ohnesorg
Ohnesorg-Schütze soll Flüchtlinge verraten haben
Nach Enthüllungen über die Stasi-Vergangenheit des Todesschützen von Benno Ohnesorg fordern Politiker eine Aufklärung des Falls. Karl-Heinz Kurras soll jahrelang Informationen über die Westberliner Polizei und über Flüchtlinge an die Stasi verkauft haben. Von dem Geld soll er seine Waffensammlung aufgestockt haben.
Ohnesorg  Benno  Stasi  Kurras  Karl-Heinz  Berlin  DDR  Mord  DDR-Staatspartei  Stasi  DDR  Wolfgang Kraushaar  Benno Ohnesorg  Polizei  Kurra  Flüchtlinge  Waffensammlung  Film
Frau aus Kaarst bleibt verschwunden
Im mysteriösen Fall einer verschwundenen Frau aus Kaarst gerät deren Mann immer stärker unter Verdacht, die 59-Jährige umgebracht zu haben. Nun fahndeten Polizisten in Neuss und Kaarst nach Zeugen, die die Verschollene nach dem 4. Mai lebend gesehen haben, sagte ein Polizeisprecher in Düsseldorf.
Kaarst  Willich  Frankreich  Frau  Mord  Verhaftung  Südfrankreich  Stuttgart  Neus  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Kaarst
Lebenslang für GI wegen Vergewaltigung im Irak
Drei Jahre nach dem Verbrechen ist ein früherer US-Soldat wegen der Vergewaltigung einer 14-Jährigen im Irak und der Ermordung der Familie zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Da die Geschworenen des Zivilgerichts ihre Entscheidung nicht einstimmig trafen, bleibt dem Mann die Todesstrafe erspart.
Irak  Kentucky  Mord  Vergewaltigung  Louisville  Zivilgericht  Mord  Louisville  Staatsanwaltschaft  US-Soldat  Bagdad  Vergewaltigung  Verbrechen  Todesstrafe
Der Mörder von Suzan Tamim soll gehängt werden
Ein ägyptischer Millionär ist für den Mord an der libanesischen Pop-Sängerin Suzan Tamim zum Tode verurteilt worden. Ein Gericht in Kairo hielt den Unternehmer und Politiker für schuldig, den Mord an seiner Ex-Geliebten in Auftrag gegeben zu haben. Bei der Urteilsverkündung kam es zu Tumulten.
Alexander-Dietrich  Libanon  Mord  Eifersucht  Geschichte  Mord  Dubai  Staatsanwaltschaft  Kairo  Hischam Talaat Mustafa  Polizei  Suzan Tamim
Ehemann der getöteten Frau auf freiem Fuß
Der Deutsche, der in Frankreich einen blutigen Überfall auf sich und seine verschwundene Ehefrau vorgetäuscht hat, ist auf freiem Fuß. Die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft bestätigte einen französischen Medienbericht, nach dem sich der 65 Jahre alte Rentner mit einer Kautionsauflage wieder frei bewegen könne.
Frau  Verhaftung  Frankreich  Mord  Deutschland  Christoph Kumpa  Staatsanwaltschaft  Frankreich
19-jähriger Nachbar wird wegen Mordes angeklagt
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den mutmaßlichen Mörder der kleinen Michelle erhoben. Sie wirft dem 19-Jährigen vor, das Mädchen im August 2008 getötet zu haben. Die Achtjährige war auf dem Heimweg von der Schule verschwunden. Knapp sieben Monate später gestand der Nachbar die Tat.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Nachbar  Mord  Körperverletzung  Stadtteil Stötteritz  Staatsanwaltschaft  Landgerichte  Ricardo Schulz  Ferienspielen  Leipziger Park
Das Drama zum Wattestäbchen
Zwei Väter, eine ermordete Tochter und Rachedurst: Daraus ist das ZDF-Krimidrama "Ein halbes Leben" gestrickt. Parallel wird die Geschichte des trauernden Vaters und des Mörders erzählt. Auf der Suche nach dem Täter gelangt der Vater Peter Grabowski zu einer überraschenden Erkenntnis.
ZDF  Mord  Geschichte  Heilbronner Phantom  Ermittlungsmethoden  Mord  Ermittlungspanne  Peter Grabowski  ZDF  Polizei  Wattestäbchen  Verbrechen  Film
"Ein halbes Leben" – Krimi mit Psychospielchen
Zwei Väter, eine ermordete Tochter und Rachedurst: Daraus ist das ZDF-Krimidrama "Ein halbes Leben" gestrickt. Parallel wird die Geschichte des trauernden Vaters und des Mörders erzählt. Auf der Suche nach dem Täter gelangt der Vater Peter Grabowski zu einer überraschenden Erkenntnis.
ZDF  Mord  TV-Kritik  Peter Grabowski  Rachedurst  ZDF
Demenzkranker vergisst Tötung der Ehefrau
Tragische Szenen im Landgericht Essen: Einem an Demenz erkrankten Rentner wird vorgeworfen, seine ebenfalls kranke Frau mit Mineralwasserflaschen erschlagen zu haben. Doch der Mann kann sich offenbar nicht an seine Tat erinnern. Den Richtern sagte er: "Wenn Sie das aber sagen, dann muss ich das glauben."
Essen  Alzheimer  Demenzen  Mord  Staatsanwaltschaft  Mineralwasserflaschen
Mord an jungem Türken aus München aufgeklärt
Die Polizei hat einen fast 23 Jahre zurückliegenden Mord an einem türkischen Arbeiter aus Münchner aufgeklärt. Die beiden Cousins des Opfers, die mit einem DNA-Test überführt worden seien, wurden verhaftet. Das vermutliche Motiv der beiden: Der junge Mann hatte eine Geliebte, obwohl er verheiratet war.
München  Arbeiter  Mord  Mord  Polizei  Auswertungsmethoden  München
Ermordeter Bruder von Tottenham-Star eint Fans
Ende Oktober 2007 wurde der jüngere Bruder von Wilson Palacios in Honduras entführt. Nachdem der Profi von Tottenham Hotspur zunächst die Fehlinformation erhielt, dass Edwin frei sei, wurde er nun ermordet. Sein Schicksal bewegt ganz England und eint sogar untereinander verhasste Fans.
Tottenham Hotspur  London  Premier League (Geo: GB)  Entführung  Mord  England  Kolumne Swinging London  Fehlinformation  Polizei  Geschichte  Europa  Honduras  Wilson Palacio
GI droht Todesstrafe wegen Verbrechen im Irak
Im Zusammenhang mit einem der schwersten Verbrechen amerikanischer Truppen im Irak hat ein US-Geschworenengericht einen ehemaligen Soldaten verurteilt. Er wurde für schuldig befunden, eine vierköpfige irakische Familie erschossen und zuvor die 14-jährige Tochter vergewaltigt zu haben. Ihm droht jetzt die Todesstrafe.
Massaker  Kentucky  Mord  Vergewaltigung  Steven Dale Green  Mord  Kentucky  Verbrechen  Todesstrafe
Weg für Demjanjuks Abschiebung offenbar frei
Der lange juristische Streit um die Abschiebung des mutmaßlichen NS-Verbrechers Demjanjuk aus den USA ist offenbar vorbei. Der Oberste Gerichtshof in Washington hat es abgelehnt, die Ausweisung zu stoppen. Demjanjuks US-Anwalt erklärte daraufhin, man werde keine weiteren Rechtsmittel einlegen.
Demjanjuk  John  Washington (Bundesstaat)  München  USA  Mord  Nationalsozialismus (NS)  Oberste Gerichtshof  Treblinka  Israel  Washington  Abschiebung  Berlin  Sobibor  John Paul Stevens  USA  Deutschland  John Demjanjuk  Mord  Staatsanwaltschaft  NS-Prozes  NS-Kriegsverbrecher
Lebenslang im Prozess um Kleingarten-Morde
Im Prozess um das blutige Ende eines Kleingärtnerstreits in Gifhorn hat das Gericht den 66-jährigen Angeklagten zu einer lebenslangen Gefängnisstrafe verurteilt. Die Richter sprachen den Hobbygärtner des Mordes schuldig und erkannten eine besondere Schwere der Schuld. Der Mann hatte drei Laubennachbarn erschlagen.
Gifhorn  Familien  Nachbarn  Mord  Haft  Mord  Gartennachbarn  Gifhorn  Hildesheim
Die kaltblütige Ausrottung der Familie Celebi
Die Angreifer kamen mit Sturmgewehren, trieben Opfer zusammen und töteten sie dann. Zwei Mädchen überlebten, nur weil sie unter Leichen begraben waren und sich tot stellten. In der Türkei wächst jetzt die Kritik am "Dorfschützer"-System. Denn das Paar von Bilge ist Opfer einer Verkettung diverser Missstände.
Kalnoky-Boris  Türkei  Istanbul  Mord  Türkei  PKK  Sadik Akbulut  Bilge  Dorfschützer
Lebenslange Haft für Familienmörder
In Stuttgart ist ein 35-jähriger Mann zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte seine Ehefrau und die gemeinsamen Söhne im vergangenen November ermordet. Das Gericht bestrafte vor allem die brutale Vorgehensweise des Täters – obwohl es immer noch kein klares Motiv für die Bluttat gibt.
Stuttgart  Haftstrafe  Mord  Stuttgart  Mord
Lebenslange Haft im "Sklavenmordprozess"
Über Monate hatte ein Ehepaar einen geistig Behinderten in seinem Keller gefangen gehalten und misshandelt, bis er starb. Daraufhin wurde der Hauptschuldige zu acht Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Jetzt hat das Landgericht Kassel das Strafmaß erheblich angehoben. Der Anwalt kündigte an, in Revision zu gehen.
Kassel  Mord  Holzschemel  Behinderte  Mord  Kassel
Uni-Professor soll drei Menschen getötet haben
Während eines Theatertreffens eröffnete er das Feuer: Im US-Staat Georgia läuft eine Großfahndung nach einem Uni-Professor. Er soll drei Menschen erschossen haben, darunter seine Ex-Frau. Der Auslöser für die Tat ist bislang unklar. Kollegen sprechen von einem "mürrischen und merkwürdigen" Mann.
USA  Georgia  Theater  Mord  Georgia  CNN  USA  Großfahndung  Uni-Professor  Polizei
Eishockeyspieler ermordet Schiedsrichter
Ein Mord erschüttert den Eishockey-Sport: In der Slowakei hat ein Spieler des Meisters gestanden, vor gut einem Jahr einen Schiedsrichter getötet zu haben. Der 21-Jährige stach 14 Mal auf den Referee ein und verscharrte die Leiche im Wald. Die Polizei ermittelt, ob die Tat sportliche Gründe hatte.
Bratislava  Schmidt  Hans-Jörg  Eishockey  Schiedsrichter  Mord  USA  Leiche  Mord  HC Kosice Kaschau  Staatsanwaltschaft  Ladislav Scurko  Polizei  Slowakei  Seattle Thunderbird
Grausige Frauenmorde – Mexiko muss vor Gericht
Entführt, vergewaltigt, gefoltert, ermordet - mehr als 100 Frauen kamen in den letzten Jahren in Mexiko auf bestialische Weise ums Leben. Aufgeklärt werden die Fälle selten, immer wieder gibt es Justizpannen, die Hintergründe bleiben im Dunkeln. Jetzt muss sich der Staat vor einem internationalen Gericht verantworten.
Polizei  Santiago de Chile  Mexiko  Mord  Gewalt  Mexiko  Santiago  Frauenmorde  Mord  Chile  CIDH  Polizei  Menschenrechtsgerichtshof  Ciudad Juarez
Bluttat von Bad Buchau war detailliert geplant
Der Mord an einer 26 Jahre alten Frau in Bad Buchau (Kreis Biberach) am vergangenen Mittwoch war von dem 15- jährigen Täter bis ins Detail geplant. Der Nachbarsjunge habe gestanden, eine Grube im Garten seiner Eltern ausgehoben zu haben, um die Leiche der Frau verschwinden zu lassen.
Biberach an der Riß  Baden-Württemberg  Nachbarn  Mord  Kriminalität  Leiche  Mord  Jugendliche  Polizei  Bad Buchau  Biberach
Demjanjuks Sohn greift deutsche Justiz scharf an
Nach der verhinderten Auslieferung des mutmaßlichen NS-Verbrechers John Demjanjuk meldet sich dessen Sohn zu Wort. Er glaubt, die deutschen Strafverfolger würden im Falle einer Abschiebung wissentlich das Leben seines Vaters riskieren. Demjanjuk senior hätte einen Flug nach Deutschland wahrscheinlich nicht überlebt, so der Sohn.
Demjanjuk  John  Cleveland  Polen  Vernichtungslager  NS-Kriegsverbrechen  München  USA  Mord  Deutschland  USA  John Demjanjuk  Mord  Justiz  Abschiebung  NS-Prozes  NS-Verbrecher
Phil Spector zielte schon auf Lennon und Cohen
Gerade wurde er wegen "Mordes mit bedingtem Vorsatz" für schuldig gesprochen. Als Erfinder der "Walls Of Sound" war Musikproduzent Phil Spector ein Genie. Doch seine Methoden blieben streitbar. Den Ramones und Leonhard Cohen hielt er eine Waffe an den Kopf. Bei John Lennon schoss Spector in die Studiodecke.
Pilz-Michael  Pop  Los Angeles  Spector  Phil  Mord  Phil Spector  Studiodecke  My Baby  Mord  Amerika  Crystal  John Lennon  Rick Rubin  Walls Of Sound  Leonhard Cohen  Celine Dion
Musikproduzent Spector schuldig gesprochen
Eine Musiklegende kommt hinter Gitter: Ein Gericht in Los Angeles hat den US-Musikproduzenten Phil Spector wegen tödlicher Schüsse auf die Schauspielerin Lana Clarkson des Totschlags für schuldig gesprochen. Das Strafmaß steht noch nicht fest, doch mindestens 18 Jahre wird er wohl in Haft bleiben.
Los Angeles  Spector  Phil  Mord  Phil Spector  Totschlag  My Baby  Mord  Staatsanwaltschaft  Tina Turner  Lana Clarkson  Los Angeles Times  Alhambra
Raubmord an Rentner nach 16 Jahren vor Gericht
Ein heute 42-jähriger Aserbaidschaner soll den 78-Jährigen nach Beischlaf mit 50 Messerstichen in der Talstraße auf St. Pauli niedergemetzelt haben. Die Staatsanwaltschaft klagt den aus Aserbaidschan stammenden Seemann wegen Mordes an.
Mord  St. Pauli  Hamburg  Aserbaidschan  Talstraße  Mord  Staatsanwaltschaft  Polizei
Verhafteter Nachbarsjunge gesteht Missbrauch
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig hat der Staatsanwaltschaft nun ein schriftliches Geständnis geliefert. Der 19-Jährige hatte sich vor drei Wochen freiwillig der Polizei gestellt und das grauenvolle Verbrechen gestanden. Nun sind weitere Details zur Tat bekannt geworden.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Missbrauch  Nachbar  Leipzig  Nachbarsjunge  Mord  Michelle  Staatsanwaltschaft  Polizei  Verbrechen
Kanadischer Auftragskiller gesteht 27 Morde
Äußerlich unscheinbar, und doch ist er einer der gefährlichsten Männer in der Geschichte Kanadas. Gerald Gallant sitzt bereits wegen Mordes im Gefängnis. Nun hat der frühere Auftragskiller viele weitere Morde gestanden – zumindest einer davon war ein Versehen. Dennoch könnte er irgendwann freikommen.
Auftragskiller  Drogen  Kriminalität  Drogen  Hell's Angels  Kanada  Schweiz  Film  BBC  Geschichte  Mord  Montréal  Hells Angels  Auftragsmörder  Morde  Auftragskiller  Gerald Gallant  Québec
Eine Gutachterin im Josef-Fritzl-Rausch
Der "stern" veröffentlicht ein Interview mit der Täter-Psychiaterin Adelheid Kastner. Da die Opfer schweigen, greift nun die eitle Gutachterin des Täters nach der Deutungshoheit im Fall von Amstetten. Eine öffentliche Entgleisung.
Stern  Kastner  Adelheid  Mord  Vergewaltigung  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Josef Fritzl  Adelheid Kastner  Bettina Röhl  Mord  Todesgefahr  Opfer  Amstetten  Film
Wie wirklich ist die Wirklichkeit?
Mit Zähigkeit hat sich der Glaube an die Existenz des Heilbronner Phantoms gehalten. Der DNA-Test ist trotzdem eine sinnvolle Untersuchungsmethode.
Heilbronn  Mord  Paul Watzlawick  Mord  Atombombentest  DNA-Beweise  Seattle
Die Stunde Null nach der Panne von Heilbronn
Polizisten schoben Tausende Überstunden, Millionen wurden für DNA-Tests ausgegeben. Alles, um die meistgesuchte Verbrecherin Deutschlands zu fassen. Doch verunreinigte Wattestäbchen ließen die Illusion platzen, die Ermittler seien dem "Phantom von Heilbronn" auf der Spur. Nun steht alles auf dem Prüfstand.
Polizei  Heilbronn  Mord  Fehler  Ullrich Goll  Baumwollpflücken  Deutschland  Heilbronn  FDP  Polizei  Wattestäbchen  DNA (Desoxyribonucleic Acid)
DNA-Analyse – eine Chance für die Unschuldigen
In den USA hat die DNA-Analyse Dutzenden Hinrichtungskandidaten das Leben gerettet. Die Gegner der Todesstrafe sehen sich durch Urteile, die wegen einer DNA-Analyse revidiert werden müssen, gestärkt. Denn sie gelten als unkorrumpierbar. Es sei denn, die Täter besitzen Fachkenntnisse und Fantasie.
Schmitt-Uwe  Polizei  Heilbronn  Mord  Gary Dotson  DNA-Profil  Tommy Andrew  Hauptbelastungszeugin  DNA-Analyse  Kalifornien  Todesstrafe  USA
Ohne DNA-Test wären diese Fälle nie gelöst worden
Ein Haar, etwas Schweiß oder Sperma reichen, um Verbrecher anhand der Gene zu überführen. Jetzt kommen Zweifel am DNA-Test auf, weil im Fall des Phantoms von Heilbronn die Wattestäbchen verunreinigt waren. Zu Unrecht. Denn spektakuläre Fälle, die als hoffnungslos galten, wurden so aufgeklärt – der erste 1983.
Polizei  Kuhn-Philip  Heilbronn  Mord  Leiche  Cloppenburg  Mord  Heilbronn  Speichelprobe  Christina Nytsch  DNA-Test  Polizei  Bad Hersfeld
Leichenfund ließ Zweifel an "Phantom" aufkommen
Das konnte wirklich nicht sein: In Saarbrücken wollten Ermittler die Identität einer Brandleiche klären. Der Verdacht: Es könne sich um einen lange vermissten Asylbewerber handeln. Bei der DNA-Untersuchung fand man die Spur des "Heilbronner Phantoms" – und kam einer der größten Pannen der deutschen Kriminalgeschichte auf die Spur.
Heilbronn  Mord  Saarland  Brandleiche  Heilbronner Phantom  Österreich  Mord  Staatsanwaltschaft  Saarbrücken  Asylbewerber  Polizei  Baden Württemberg  Wattestäbchen  DNA (Desoxyribonucleic Acid)
Was das Watte-Phantom für den DNA-Beweis heißt
Das "Phantom von Heilbronn" ist womöglich nur die unbescholtene Mitarbeiterin einer Firma, die Wattestäbchen für DNA-Proben herstellt. Für die Polizei ist das ein herber Rückschlag. Der Laie fragt sich: Sind genetische Spuren noch verlässliche Beweise? Experten geben darauf eine eindeutige Antwort.
Polizei  Heilbronn  Wiedemann-Johannes  Mord  Reinhard Szibor  Ulrich Goll  Heilbronn  FDP  Staatsanwaltschaft  Polizei  Wattestäbchen  DNA (Desoxyribonucleic Acid)
Polizei überprüft Wattestäbchen-Bestand
Baden-Württembergs Justizminister hält das Rätsel um das "Heilbronner Phantom" für gelöst. Wahrscheinlich steckt hinter der vermeintlichen Serienverbrecherin lediglich eine Wattestäbchen-Panne. Nun muss die Polizei ihre Materialbestände durchforsten. Und Kriminalbeamte fordern ein Gütesiegel für DNA-Analysen.
Heilbronn  Mord  Phantom  Saarland  Ulrich Goll  Heilbronn  LKA  Oberösterreich  Polizei  Wattestäbchen  Bundeskriminalamt BKA  Verunreinigung  Materialbestände
Die größte anzunehmende Polizeipanne?
Das im Zusammenhang mit dem Heilbronner Polizistenmord und rund 40 weiterer Straftaten gesuchte "Phantom" existiert sehr wahrscheinlich nicht. Wie die Saarbrücker Staatsanwaltschaft mitteilte, war das Wattestäbchen zur Spurensicherung wohl verunreinigt. Eine komplette Sonderkommission jagte so eine nicht existierende Serienverbrecherin.
Heilbronn  Mord  Stuttgart  DNA-Spur  Heilbronn  Staatsanwaltschaft  Polizei  Wattestäbchen
Heilbronner Phantom existiert womöglich gar nicht
Die wegen des Heilbronner Polizistenmords gesuchte Serientäterin gibt es möglicherweise gar nicht. Einem Medienbericht zufolge waren die Wattestäbchen, die zur Sicherung der mehr als 40 Spuren benutzt wurden, mit fremder DNA verunreinigt. Das würde auch erklären, warum das Phantom so viele Rätsel aufgibt.
Heilbronn  Mord  Internet  Wattestäbchen  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  DNA-Spur  Heilbronn
Vater begräbt eigenen Sohn lebendig in der Wüste
In Ägypten hat ein Mann seinen eigenen Sohn lebendig in der Wüste begraben. Das Kind starb qualvoll. Das Motiv des Vaters für die Tat: Das Baby musste verschwinden, weil er seine 24 Jahre alte Frau nicht erfolgreich zur Abtreibung zwingen konnte. Außerdem sollte die Ehe weiter verheimlicht werden.
Ägypten  Wüsten  Väter  Mord  Ägypten
Zwanghafter Lügner 27 Jahre unschuldig in Haft
Ein Justizirrtum erschüttert derzeit die britische Gesellschaft. 27 Jahre lang musste der 57-jährige Sean Hodgson für einen Mord verbüßen, den er nicht begangen hatte. Jetzt wurde er freigesprochen. Es ist der jüngste Fall in einer Serie von Justizirrtümern, die in ihrer Summe beunruhigende Fragen aufwerfen.
Justizirrtümer  London  Mord  Teresa de Simone  Justizirrtümer  Sean Hodgson  Mord  Auto  Serie
Winnenden: Eine Tat, aus der man nicht klug werden kann
Die Öffentlichkeit hat sich auf die Sicht der Opfer eingelassen und geht mit dem jüngsten Amoklauf reifer um als mit der Mordtat von Erfurt im Jahre 2003.
Erziehung  Amoklauf  Kamann-Matthias  Schulen  Winnenden  Erfurt  Mord  Opfer  Erfurt  Robert Steinhäuser  Gutenberg-Gymnasium  Winnenden  Constanze Krieg
Der "emotionale Analphabet" Fritzl hat aufgegeben
Die Erklärung im Inzest-Prozess kam überraschend: Am dritten Verhandlungstag bekannte sich Josef Fritzl in allen Anklagepunkten schuldig. Angeblich lag es an der Aussage seiner Tochter. Und plötzlich gibt sich der "emotionale Analphabet", wie die Gutachterin ihn nennt, ganz zerknirscht. Und hat resigniert.
Mord  Geständnis  Anwälte  Inzest  Mord  Henckel-Elisalex  Töchter  Mord  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Geständnis  Gerichte  Mord  Mord  Mord  Mord  Inzest  Rudolf Mayer  Analphabet  Josef Fritzl  Adelheid Kastner  Mord  Geschworene  Erklärung
Josef Fritzl suchte sich Tochter E. gezielt aus
Hochgradig seelisch-abartig und zugleich zurechnungsfähig: Am dritten Tag des Prozesses gegen Josef Fritzl hat die psychiatrische Gutachterin Adelheid Kastner ein Psychogramm des 73-Jährigen abgegeben. Ihre Analyse: Er wollte einen Menschen ganz für sich haben. Und suchte Tochter E. dafür gezielt aus.
Mord  Geständnis  Anwälte  Inzest  Mord  Töchter  Mord  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Geständnis  Gerichte  Mord  Mord  Mord  Mord  Inzest  Josef Fritzl  Adelheid Kastner  Mord  Staatsanwaltschaft
Vergewaltigte Tochter bringt Fritzl zum Geständnis
Vor dem Schwurgericht in St. Pölten hat sich Josef Fritzl in allen Anklagepunkten "schuldig" bekannt, auch des Mordes durch Unterlassen sowie des Sklavenhandels. Auch für seinen Verteidiger war das Eingeständnis der Schuld eine Überraschung. Vermutlich war die Anwesenheit von Fritzls Tochter der Grund.
Mord  Geständnis  Anwälte  Inzest  Mord  Töchter  Mord  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Geständnis  Gerichte  Mord  Mord  Mord  Mord  Inzest  Gewalt  Josef Fritzl  Anklagepunkten  Mord  Sklavenhandel  Inzest  Verhandlungstag
Haftbefehl für mutmaßlichen KZ-Wächter Demjanjuk
Iwan Demjanjuk soll sich vor Gericht für Beihilfe zum Mord in mindestens 29.000 Fällen verantworten. Das Amtsgericht München erließ Haftbefehl gegen den mutmaßlichen NS-Verbrecher. Demjanjuk lebt als Staatenloser in den USA. Der weitere Gang des Verfahrens hängt nun von seiner Auslieferung bzw. Abschiebung ab.
München  USA  Mord  Israel  Nationalsozialismus (NS)  Iwan Demjanjuk  Israel  Abschiebung  NS-Vernichtungslager  Haftbefehl  München  Juden  USA  KZ-Wächter  Mord  Ludwigsburg  Staatsanwaltschaft  NS-Verbrecher  Staatenloser  NS-Fahndungsstelle
Das Böse im Fall Michelle lauerte nebenan
Die kleine Michelle wurde von ihrem eigenen Nachbarn getötet. Auch der Mörder der achtjährigen Kardelen lebte im selben Haus. Kriminalstatistiken zeigen, dass Gewalt überwiegend in engen Beziehungen entsteht. Die Gefahr geht also nicht, wie oft vermutet, von Fremden aus, sondern von Bekannten.
Leipzig  Nachbarn  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Gewalt  Mord  Michelle  Paderborn  Film
Duo wegen Mordes an Ex-SPD-Politiker verurteilt
Zwei junge Straftäter sind von einem Düsseldorfer Gericht zu einer mehrjährigen Jugendstrafe verurteilt worden. Sie haben einen ins Milieu abgerutschten 54-jährigen Mann stundenlang gequält und dann erstochen. Das Opfer war vor seiner Obdachlosigkeit ein Lehrer, Journalist und SPD-Politiker gewesen.
Düsseldorf  Gerichte  SPD  Mord  Straftäter  Mord  Jugendstrafe  Bundesgerichtshof
Mann für Mord an Harry-Potter-Mimen verurteilt
Für den Mord an einem 18-jährigen Schauspieler aus dem neuen Harry-Potter-Film ist ein 22-Jähriger in Großbritannien verurteilt worden. Ein Londoner Gericht sah es als erwiesen an, dass der Angeklagte den 18-jährigen Robert Knox im Mai vergangenen Jahres vor einer Bar erstochen und dessen 23-jährigen Freund verletzt hatte.
Haftstrafe  Harry Potter  London  Gerichte  Messer  Mord  Mord  Jugendliche  Robert Knox  Großbritannien  London  Brian Altman  Harry-Potter-Film  Film
Haftstrafe im Prozess um tote Babys aus Plauen
Die Mutter der drei toten Säuglinge von Plauen muss ins Gefängnis. Das Landgericht Zwickau verurteilte die 29-Jährige wegen Totschlags an ihren Töchtern. Die Leichen der Kinder waren Ende 2007 in drei Wohnungen in Plauen (Vogtlandkreis) gefunden worden – in einem Koffer, in einer Tiefkühltruhe und in einem Blumenkübel.
Kindstötung  Plauen  Haft  Zwickau  Mütter  Torsten Sommer  Totschlag  Kindsmutter  Plauen Vogtlandkreis  Staatsanwaltschaft  Zwickau  Polizei
Blutiger Machtkampf im bitterarmen Guinea-Bissau
Seit Jahren schwelt in Guinea-Bissau ein Machtkampf. Jetzt sind zwei der wichtigsten Protagonisten der Auseinandersetzung tot: Präsident Vieira und Generalstabschef Tagmé wurden ermordet. Das bitterarme Land litt schon lange unter labilen Verhältnissen. Jetzt ist die Lage gänzlich unübersichtlich.
Guinea-Bissau  Vieira  Joao Bernardo  Bissau  Mord  Lehnartz-Sascha  Westafrika  Anschlag  Afrika  Attentat  Bombenanschlag  João Bernardo Vieira  Militär  Kleinstaate
Die Pannen im Fall Ursula Herrmann
Im Prozess um den qualvollen Tod der zehnjährigen Ursula Herrmann vor fast 30 Jahren hat ein Polizist den Fund der Leiche geschildert. Ein andere Beamter erinnerte den damals kurzzeitig verdächtigen Angeklagten als "eiskalt". Und berichtete, wie er die Ermittlungen als "absolut mangelhaft" nach oben meldete.
Entführung  Augsburg  Gerichte  Mord  Augsburg  Ursula Herrmann  Holzkiste  Staatsanwaltschaft
Mysteriöser Mord – auf der Spur toter Putinkritiker
Der Putinkritiker Alexander Litwinenko wurde in London ermordet, die Putinkritikerin Anna Politkowskaja in Moskau. Manche Exilrussen glauben, dass die Fälle zusammenhängen. WELT ONLINE hat die Tatorte besucht, mit Weggefährten gesprochen. Das Ergebnis: Eine einfache Wahrheit gibt es in diesen Fällen nicht.
Banse-Dirk  Clauss-Ulrich  FSB  Mord  Mord  Mord  Mord  Mord  Geheimdienste  Mord  Rußland  (Dynastien)  Politkowskaja  Anna  Litwinenko  Alexander  Putin  Wladimir  Moskau  London  Russland  Mord  Anna Politkowskaja  London Grosvenor Square  FSB  Geheimdienst  Polizei  Tschetschenien  Russland  Moskau  Nowaja Gaseta  Mord  Polonium  Staatsanwaltschaft  Putinkritiker  Alexander Litwinenko  Theater  WELT ONLINE  Großbritannien  Verbrechen  Marina Litwinenko
Drei Freisprüche im Mordfall Politkowskaja
Im Prozess um den Mord an der regierungskritischen russischen Journalistin Anna Politkowskaja sind die drei Hauptangeklagten freigesprochen worden. Das entschieden die Geschworenen am Donnerstag in Moskau, wie russische Nachrichtenagenturen berichteten. Die Staatsanwaltschaft will in Berufung gehen.
Moskau  Kreml  Putin  Wladimir  Mord  Politkowskaja  Anna  Polizei  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Tschetschenien  Anna Politkowskaja  Militärgericht  Moskau  Agentur Interfax  Mord  Geschworenen-Jury  Russland
Wird der Mordfall Ursula Herrmann endlich gelöst?
Der Tod der kleinen Ursula Herrmann hat Polizeigeschichte geschrieben. Das zehn Jahre alte Mädchen wurde vor 27 Jahren entführt und erstickte qualvoll in einer vergrabenen Kiste. Ein Mann aus Schleswig-Holstein und seine Ehefrau sollen dafür verantwortlich sein. Ihnen wird nun der Prozess gemacht.
Entführung  Augsburg  Gerichte  Mord  Augsburg  Ursula Herrmann  Deutschland  Polizeigeschichte  Kappeln  Mord  Eching  Polizei  Eduard Zimmermann
Neue DNA-Untersuchungen im Fall Michelle
Die Sonderkommission im Mordfall der acht Jahre alten Michelle aus Leipzig nimmt weitere Speichelproben. Dieses Mal sollen Bekannte und Nachbarn des Mädchens bei der Polizei ihre DNA abgeben. Ein halbes Jahr, nachdem Michelle vergewaltigt und getötet wurde, fehlt von dem Täter weiter jede Spur.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Speicheltest  Massengentest  Mord  Speichelproben  Polizei
Neun Jahre Haft für grausame Tötung der Ehefrau
Sie war nur 1,38 Meter groß und 32 Kilo schwer – der Täter hatte also leichtes Spiel, als er seiner Ehefrau erst einen Halswirbel brach und den Kopf der Sterbenden dann in eine Toilette steckte. Das Landgericht Münster hat den 33- jährigen Arbeitslosen nun zu einer Haftstrafe in einer speziellen Einrichtung verurteilt.
Münster  Haft  Mord  Halswirbel  Münster  Michael Skawran  Lengerich  Polizei
Medien ziehen Meldung über Festnahme zurück
Der Fernsehsender n-tv und die türkische Tageszeitung „Hürriyet" haben ihre Meldungen zurückgezogen, der Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn sei gefasst. „Wir haben diese Nachricht aus dem Programm genommen", sagte n-tv- Sprecherin Sonja Friedrich.
Paderborn  n-tv  Mord  Deutschland  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Polizei  Osttürkei  Sonja Friedrich  Kur
Polizei befürchtet "Ehrenmord" im Fall Kardelen
Nach der Ermittlung des Tatverdächtigen im Mordfall der achtjährigen Kardelen aus Paderborn will die Polizei eine Blutrache verhindern. Die Ermittler führen deshalb Gespräche mit der Familie des mutmaßlichen Mörders. Außerdem gehen sie davon aus, dass der Verdächtige schon bald festgenommen werden kann.
K.  Ali (Mord  Paderborn)  Paderborn  Türkei  Mord  Ehrenmorde  Mord  Blutrache  Paderborn  Polizei  Ralf Vetter
Eltern des Mordverdächtigen sind entsetzt
Die türkischen Eltern des gesuchten mutmaßlichen Kindermörders Ali K. sind entsetzt, dass ihr Sohn die kleine Kardelen aus Paderborn missbraucht und umgebracht haben soll. "Niemand wird uns mehr eines Blickes würdigen. Wenn er es getan hat, wird Allah ihn dafür bestrafen."
Paderborn  Türkei  Mord  Mord  Paderborn
Türkei würde Tatverdächtigen nicht ausliefern
Sollte der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn in der Türkei gefasst werden, würde er nicht nach Deutschland ausgeliefert. Die türkischen Behörden planen bei einer Festnahme ein eigenes Strafverfahren gegen Ali K.. Der könnte sich inzwischen auch wieder in Deutschland aufhalten.
Paderborn  Türkei  Mord  Westfälische  Deutschland  Türkei  Horst Rürup  Aydin  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Polizei  Flughafen
Schwangere US-Amerikanerin entführt und getötet
Eine im fünften Monat schwangere amerikanische Urlauberin ist in Puerto Rico entführt und brutal ermordet worden. Die US-Touristin Sara K. wurde beim Joggen überwältigt und in den Kofferraum eines Wagens gezwungen, von wo aus sie einen Notruf absetzte. Die Polizei konnte sie nur die Leiche der jungen Frau bergen.
Puerto Rico  Schwangerschaft  USA  Mord  USA  Leiche  Notruf  Angel Ocasio  Segelurlaub  Polizei  Puerto Rico  Dominikanischen Republik
Mutmaßlicher Mörder Kardelens flieht nach Izmir
Der mutmaßliche Mörder der achtjährigen Kardelen aus Paderborn hat sich einem Zeitungsbericht zufolge nach der Tat ins türkische Izmir abgesetzt. Ein Freund aus Herne hat den 29-jährigen Tatverdächtigen nach eigenen Angaben zwei Tage nach der Tat zum Flughafen Köln gefahren.
Polizei  Paderborn  Mord  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Mörder Kardelen  Köln  Verbrechen  Flughafen  Herne  Izmir
Mutmaßlicher Mörder hinterließ Visitenkarte
Der Fall Kardelen scheint aufgeklärt. Dringend tatverdächtig ist ein 29-Jähriger, der sich zurzeit in der Türkei aufhalten soll. Ausgerechnet am Tatort hinterließ er eine Visitenkarte. DNA-Proben aus seiner Wohnung stimmen mit denen vom Tatort überein. Der mutmaßliche Mörder und das Opfer waren Nachbarn.
Polizei  Paderborn  Mord  Türkei  Paderborn
Südkoreaner gesteht sieben Morde an Frauen
In Südkorea hat ein Mann nach seiner Verhaftung wegen des Verdachts des Mordes an einer Studentin sechs weitere Frauenmorde gestanden. Der 38 Jahre alte Verdächtige habe nach eigenen Angaben die Frauen in den vergangenen zwei Jahren getötet. Der Mann habe eigenen Aussagen zufolge seine Opfer vergewaltigt und sie dann mit einem Nylonstrumpf erwürgt.
Geständnis  Japan  Seoul  Kriminalität  Mord  Frauenmorde  Mord  Südkorea  Verbrechen  Seoul
Lubanga, Herr über Sexsklaven und Kindersoldaten
Er soll unzähligen Jungen und Mädchen die Kindheit gestohlen haben: Thomas Lubanga, Ex-Milizenführer im Kongo, steht vor Gericht. Ihm wird vorgeworfen, eine Armee von Kindersoldaten rekrutiert zu haben. Diese mussten laut Anklage morden, plündern und Lubanga und seinen Kumpanen zu Willen sein.
Lubanga  Thomas  Den Haag  Kindersoldaten  Mord  Vergewaltigung  Thomas Lubanga  Ituri  IStGH  Adrian Fulford  Kongolesen  Kindersoldaten  Strafgerichtshof
Mann tötet Frau, Tochter und Sohn in Saarlouis
Ein Mann hat in seinem Haus höchstwahrscheinlich seine 40 Jahre alte Frau, die 20-jährige Stieftochter und den sechsjährigen gemeinsamen Sohn mit einer Axt und einem Schlachtermesser umgebracht. Zwischen den Ehepartnern soll es seit längerem Streit gegeben haben, der Grund für die Tat sein könne.
Kriminalität  Saarlouis  Mord  Saarbrücken  Saarlouis  Polizei
Lambsdorff wirft Putin Mitschuld an Morden vor
Harte Kritik eines deutschen Politikers am russischen Ministerpräsidenten: Der FDP-Europaabgeordnete Alexander Graf Lambsdorff wirft Wladimir Putin vor, mit seiner Politik einem "Klima der Angst" Vorschub zu leisten. Damit trage er eine Mitverantwortung für die Morde der letzten Monate.
FDP  Russland  Berlin  Moskau  Markelow  Stanislaw  Mord  Nowaja Gaseta  Anna Politkowskaja  Politik  Mord  Morde  Wladimir Putin  Alexander Graf Lambsdorff  Russland  Rassismus  Moskau
Der Kita-Mörder hatte es auf die Babys abgesehen
Vom Amoklauf in einer belgischen Kindertagesstätte kommen immer mehr schreckliche Details ans Licht: Der Täter hatte sich im "Märchenland" gezielt Babys ausgesucht und sie mit Messerstichen getötet. Er kam stark geschminkt zum Tatort. Die Zahl der Opfer ist inzwischen weiter gestiegen.
Polizei  Flucht  Frau  Messer  Mord  Brüssel  Kinder  Belgien  Dendermonde  Januaristraße  Märchenland  Four
Erschossener Anwalt in Moskau beigesetzt
Der Menschenrechtsanwalt Stanislaw Markelow ist vier Tage nach seiner Ermordung in Moskau beigesetzt worden. Die 150 Trauernden wurden auf dem Friedhof von zahlreichen Sicherheitskräften überwacht. Von der Journalistin Anastasia Baburowa, die mit Markelow getötet wurde, verabschiedeten sich Freunde und Verwandte in einem Krankenhaus.
Markelow  Stanislaw  Moskau  Menschenrechte  Russland  Justiz  Mord  Menschenrechtsanwalt  Mord  Ostankino  Anastasia Baburowa  Stanislaw Markelow  Moskau
Mann tötet Kinder und Betreuer bei Amoklauf
Er kam auf dem Fahrrad, das Gesicht schwarz-weiß geschminkt, den Rucksack voller Messer: Ein psychisch kranker Mann hat in einem belgischen Hort zwei Kleinkinder und einen Betreuer getötet. Weitere Kinder wurden lebensgefährlich verletzt. Der Mann stach nach Angaben der Behörden gezielt auf die Kinder ein.
Polizei  Flucht  Frau  Messer  Mord  Brüssel  Kinder  VTM  Belgien  Staatsanwaltschaft  Dendermonde  Polizei  Het Laatste Niew  Brüssel
Russische Journalisten wollen jetzt Waffen tragen
"Keine Angst" – so lautet die Schlagzeile der heutigen Ausgabe der letzten verbliebenen Oppositionszeitung in Russland. Fünf ihrer Journalisten wurden in den vergangenen Jahren ermordert, darunter Anna Politkowskaja. Die Journalisten wollen sich in Zukunft deshalb selber helfen.
Markelow  Stanislaw  Moskau  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Nowaja Gaseta  Mord  Stanislaw Markelow  Volksdemokratische Union  Russland  Moskau  Michail Kassjanow  Erklärung  Anastasija Baburowa  Zentralklinik
Mann soll Freundin lebendig begraben haben
Aus Angst, dass sie ihn wegen jüngerer Männer verlassen will, soll ein 40-Jähriger seine 24 Jahre alte Freundin heimtückisch ermordet haben. Nun muss sich der Mann vor dem Kölner Landgericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, die junge Frau bei lebendigem Leibe vergraben zu haben.
List (Versicherung)  Schuld  Eifersucht  Mord  Heimtücke  Staatsanwaltschaft
Der Killer schoss von hinten in den Kopf
Der Doppelmord, bei dem der Anwalt von Anna Politkowskaja und eine Journalistin, die bei derselben Zeitung gearbeitet hat, getötet wurden, hat in Russland Entsetzen ausgelöst. Die Polizei konnte mittlerweile den Tathergang rekonstruieren. Ein Zeuge des Mordes verfolgte den Täter, bis dieser sich zu ihm umdrehte.
Markelow  Stanislaw  Moskau  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Stanislaw Markelow  Polizei  Umar Israilow  Tschetschenien  Russland  Anastasija Baburowa  Wien  Nowaja Gaseta  Ramsan Kadyrow  Mord  Ermittlungskomitee  Verbrechen
Anwalt von Politkowskaja in Moskau erschossen
Er hatte unter anderem die ermordete regierungskritische Reporterin Anna Politkowskaja vertreten: Stanislaw Markelow. Jetzt ist der Menschenrechtsanwalt selber tot – auf offener Straße erschossen. Seine Begleiterin, eine regierungskritische Journalistin, starb kurze Zeit später im Krankenhaus.
Russland  Moskau  Politkowskaja  Anna  Markelow  Stanislaw  Mord  Gewalt  Anna Politkowskaja  Mord  Anastasja Baburowa  Staatsanwaltschaft  Kremlnähe  Stanislaw Markelow  Tschetschenien  Moskau
Polizei im Fall Kardelen stellt Wegwurf nach
Tests am Möhnesee sollen den Ermittlern neue Erkenntnisse bringen. Sie wollen Nachstellen, wie der Täter die Kleidung der kleinen Kardelen weggeschmissen hat. Die Ermittler stehen noch vor dem Rätsel, wie der Täter die Kleidung über 400 Meter verteilt hat. Auch Parallelen zu anderen Fällen sollen untersucht werden.
K.  Ali (Mord  Paderborn)  Paderborn  Staatsanwaltschaft  K.  Kardelen (Mord)  Mord  Auto  Mordfall Kardelen  Möhnesee  Fallanalytiker  Hannover  Fundorte  Polizei  Verbrechen  Kleidung
Kardelen in der Türkei beerdigt
Die ermordete achtjährige Kardelen aus Paderborn ist im Heimatdorf der Familie in der Türkei beerdigt worden. Von ihrem Mörder gibt es weiterhin keine heiße Spur. Bis zum Sonntagmittag gingen 410 Hinweise ein. Am Montag wollen die Ermittler nachstellen, wie der Mörder Kleidungsstücke des Kindes verschwinden ließ.
K.  Ali (Mord  Paderborn)  Paderborn  Staatsanwaltschaft  K.  Kardelen (Mord)  Mord  Türkei  Möhnesee  Paderborn  Staatsanwaltschaft  Hannover  Polizei  Kleidungsstücke
Tausende trauern um getötete Kardelen
Mit einem Marsch durch die Innenstadt haben etwa 8000 Einwohner Paderborns ihre Trauer um die kleine Kardelen ausgedrückt. Das Mädchen war missbraucht und erstickt worden. Die Polizei hat inzwischen mehr als 300 Hinweise erhalten, aber noch keine heiße Spur. Als wichtig wird die Aussage eines Anglers eingestuft.
K.  Ali (Mord  Paderborn)  Paderborn  Staatsanwaltschaft  K.  Kardelen (Mord)  Mord  Leiche  Möhnesee  Uli Krawinkel  Paderborn  Polizei
Auch im Gefängnis noch stolz auf Mord an Tochter
Eine Frau wird vergewaltigt, wird schwanger und bekommt ein Kind. Dann muss sie zurück zur Familie und der Bruder erschießt sie. Die "Schande" einer "entehrten" Frau war zu groß. Jetzt wurde die ganze Familie wegen "Ehrenmordes" zu lebenslanger Haft verurteilt. Ungewöhnlich für die Türkei.
Kalnoky-Boris  Istanbul  Türkei  Mord  Türkei  Mord  Naile  Polizei  Verbrechen  Stammesgesellschaft
Gleicher Täter bei Mord an Kardelen und Jenisa?
Nach dem Sexualverbrechen an der achtjährigen Kardelen aus Paderborn prüft die Polizei Hannover einen Zusammenhang mit der seit September 2007 verschwundenen Jenisa. In der Zwischenzeit nahm die türkisch-muslimische Gemeinde gemeinsam mit den trauernden Eltern Abschied von dem Mädchen.
Paderborn  Hannover  K.  Ali (Mord  Paderborn)  Kleidung  Mord  Trauer  Auto  Mord  Paderborn  Hannover  Irene Silinger  Jenisa  Polizei
Höchste Belohnung der Geschichte ausgelobt
Mit einer der höchsten Belohnungen in der deutschen Kriminalgeschichte will die Polizei den Fahndungsdruck im Fall der mysteriösen "Phantommörderin" von Heilbronn erhöhen. Für Hinweise zur Aufklärung der Verbrechensserie wurde die Belohnung verdoppelt und liegt nun ziemlich hoch.
Stuttgart  Mord  CDU  Heppenheim  DNA-Spur  Geschichte  Günther Oettinger  Mord  Heilbronn  Freiburg  Polizei  Belohnung
BGH bestätigt Freisprüche im Pascal-Prozess
Sämtliche Freisprüche im Pascal-Prozess haben Bestand. Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe verwarf die Revision der Staatsanwaltschaft gegen die Freisprüche für die vier Hauptangeklagten. Damit ist das Urteil des Landgerichts Saarbrücken rechtskräftig.
Saarbrücken  Kriminalität  Mord  Missbrauch  Karlsruhe  Hauptangeklagten  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Saarbrücken  Bundesgerichtshof BGH
Wenn Frauen töten, dann oft wegen der Männer
Es gibt auch Frauen, die morden, manchmal sogar in Serie. Stephan Harbort hat sich mit ihnen beschäftigt und ein Buch darüber geschrieben: Der Kriminalkommissar spricht mit WELT ONLINE über das speziell Weibliche bei Mord, und warum man ihnen seltener auf die Schliche kommt
Berlin  Kriminalität  Mord  ARD  Wilton-Jennifer  ARD  Gewalt  Stephan Harbort  WELT ONLINE  Mord  Serie
Für Frauen ist der Mord oft der letzte Ausweg
Todesengel, Kindsmörderinnen, Schwarze Witwen – mordende Frauen schreiben oft Polizeigeschichte. Denn Täterinnen unterscheiden sich in ihren Methoden sehr von denen männlicher Verbrecher, wie der Kriminalist Stephan Harbort weiß. Aus seinem neuen Buch hat die ARD die spannendsten Fälle nacherzählt.
Mainz  Kriminalität  Frauen  Mord  ARD  Dokumentation  Täterinnen  Film  ARD  Polizeigeschichte  Stephan Harbort  Kriminalkommissar  Mord  Todesengeln  Verbrechen
Begreifen wollen, was nicht zu begreifen ist
Zwei Fernsehstars arbeiten zum ersten Mal auf der Theaterbühne zusammen: "Tator""-Kommissarin Ulrike Folkerts und Suzanne von Borsody spielen zwei verzweifelt einsame Mütter in Francis C. Winters Drama „Spurensuche". Folkerts zeigt dabei ihre verletzliche Seite. Die Rolle sieht sie als echte Herausforderung.
Borsody  Suzanne von  Selbstmord  Theater  Einsamkeit  Mord  Folkerts  Ulrike  Missbrauch  Hamburg  Mundsburg  Gewalt  Mord  Suzanne von Borsody  Ulrike Folkert  Ernst-Deutsch-Theater
Staatsanwalt klagt Jennifer Hudsons Schwager an
Ein Familiendrama wird aufgearbeitet: Zwei Monate nach dem Mord an drei Familienangehörigen von Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson ist gegen Hudsons Schwager Anklage erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft Chicago wirft dem 27-Jährigen vor, Hudsons Mutter, ihren Bruder und den sieben Jahre alten Neffen Julian getötet zu haben.
Chicago  Hudson  Jennifer  USA  Mord  Mord  Staatsanwaltschaft  Jennifer Hudson  The Chicago Tribune  Schwager
Jede Woche sterben drei Kinder durch Gewalt
Die Zahl der gewaltsam getöteten Kinder unter sechs Jahren ist dramatisch angestiegen. Misshandlung oder Vernachlässigung gehören in Deutschland längst zum Alltag in vielen Familien. Allein 173 Kinder kamen im vergangenen Jahr so ums Leben. Die Dunkelziffer dürfte noch viel höher sein.
Berlin  Mord  Mord  Kriminalität  Kriminalität  Mord  Mord  Kriminalität  Kriminalität  Mord  Mord  Kriminalität  Mord  Stuttgart  Gewalt  Deutschland  Freiberg  Müllsortieranlage  Kindstötung  Polizei
Anklage im Schrebergarten-Mord erhoben
Wegen dreifachen Mordes hat die Staatsanwaltschaft Hildesheim Wilfried R. angeklagt, der im September in einer Kleingartenkolonie in Gifhorn seine Nachbarn mit einem Knüppel erschlagen hat. Opfer sind ein 64 Jahre alter Mann, dessen Frau und deren 33-jähriger Sohn. Ursache des tödlichen Streits war eine Lappalie
Gifhorn  Abfälle  Nachbar  Mütter  Väter  Mord  Mord  Streit  Opfer  Staatsanwaltschaft  Gifhorn
Terrorist Christian Klar erwartet ein Kulturschock
Der freigelassene RAF-Terrorist Christian Klar wird nach 26 Jahren in eine andere Welt entlassen. Klar kennt ein Land mit D-Mark, Berliner Mauer und geschlossenen Grenzen. Das ist alles Geschichte. Auf ihn wartet ein Leben mit Handy, Bahn-Automaten und Internet. Langzeitgefangene wie er haben Probleme sich anzupassen.
Bruchsal  Berlin  Berliner Ensemble  Gefängnisse  Klar  Christian  RAF  Terroristen  Mord  Christian Klar  Bewährungshelfer  Langzeitgefangene  Berlin  Internet
Schweden und Niederlande streichen Ruanda Hilfen
Die Vereinten Nationen beschuldigen das afrikanische Land Ruanda in einem Bericht, die Rebellen im Ostkongo aktiv zu unterstützen. Die betreiben einen systematischen Krieg gegen die Hutus in der Region. Schweden und die Niederlande haben jetzt ihre Entwicklungshilfe für das Land in Höhe von 13 Millionen Euro eingefroren.
Ruanda  Kigali  Nkunda  Laurent  Jeska  Andrea  Kindersoldaten  Mord  Ruanda  Niederlande  Paul Kagame  Rebellenarmee  Waffenbrüder  CNDP  Laurent Nkunda  FDLR  Nachbarland Ostkongo
73-jährige Witwe vergewaltigt und ermordet
Gut 21 Jahre nach dem Mord an einer Ladenbesitzerin in Bremen muss ein heute 50-jähriger Mann eine lebenslange Freiheitsstrafe antreten. Nach seiner Festnahme hatte der wegen eines weiteren Sexualdelikts Vorbestrafte die Tat vehement bestritten. Doch DNA-Spuren und eine Speichelprobe überführten ihn.
Bremen  Landgerichte  Mord  DNA-Spur  Mord  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Bremen
RAF-Terrorist Klar auf dem Weg nach Berlin
Kurz nach der Freilassung des Terroristen Christian Klar verkündet sein Anwalt, dass der verurteilte Mörder in die Bundeshauptstadt zieht. Dort tritt er vielleicht ein Praktikum am Theater an. Indes wird bereits heftig debattiert, wie man mit Klar künftig in der Öffentlichkeit umgehen soll – und darf.
Bruchsal  Berlin  Berliner Ensemble  Gefängnisse  Klar  Christian  RAF  Terroristen  Mord  Christian Klar  Europa  Theater  WELT ONLINE  RAF-Terrorist  RAF  Berlin Ensemble
Christian Klar – der uneinsichtige RAF-Mörder
Er gilt als die zentrale Figur der zweiten Generation der RAF: Christian Klar. Der Terrorist war zwischen 1977 und 1982 an nahezu allen Aktionen der Roten Armee Fraktion beteiligt. Er gilt auch als Drahtzieher der Entführung des früheren Arbeitgeberpräsident Hans-Martin Schleyer. Jetzt ist er frei, aber uneinsichtig.
Bruchsal  Berlin  Berliner Ensemble  Gefängnisse  Klar  Christian  RAF  Terroristen  Mord  Rote Armee Fraktion  Horst Köhler  Christian Klar  Mord  Attentat  RAF-Mörder  RAF-Generation  Auflösungserklärung  Rote Armee Fraktion RAF
Leipziger Mordfall Michelle bleibt weiter ungeklärt
Vier Monate nach dem Tod der achtjährigen Michelle aus Leipzig ist ihr Mörder immer noch nicht gefasst. Die bisher rund 1680 Hinweise aus der Bevölkerung und mehr als 4500 gesicherte Spuren hätten nach Aussage der Polizei keinen konkreten Verdacht erbracht. Es scheint fast so, als käme der Täter unbehelligt davon.
Leipzig  Sexueller Missbrauch  Mord  Leipzig  Leiche  DDP  Mädchen  Polizei  Ferienspielen
Erst acht Jahre alt und schon ein Doppelmörder?
Der Junge führte Strichlisten über die Prügel, die er von den Eltern bezog. Beim 1000. Mal sollte Schluss sein – er griff zur Waffe. Jetzt stellt der Grundschüler, der in Arizona seinen Vater und dessen Kollegen erschossen haben soll, die Behörden vor eine schwere Aufgabe.
Geständnis  Väter  Schuld  USA  Mord  Arizona  Arizona  Staatsanwaltschaft  Doppelmörder  Polizei  Erwachsenenstrafrecht  AP  Verbrechen
Der sonderbare Prozess um Politkowskajas Tod
Das Gerichtsverfahren um den Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja ist eine seltsame Angelegenheit: Weder Täter noch Auftraggeber müssen sich verantworten. Medien können nur mit Mühe über den Prozess berichten, die Hintergründe der Tat bleiben im Dunkeln und die Unschuldsvermutung scheint auch nicht zu gelten.
Moskau  Kreml  Tschetschenien  Russland  Gerichte  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Inlandsgeheimdienst FSB  Mord  Jewgeni Subow  Anna Polikowskaja  WELT ONLINE  Russland  Tschetschenien
Im Fall Kaspar Hauser wird weiter spekuliert
Sein Leben ist ein einziges Mysterium: Dem erdolchten Findelkind Kaspar Hauser wurde wohl schon alles an adliger Abstammung angedichtet, was Deutschland zu seinen Lebzeiten hergab. Zuletzt geriet Hausers blutige Unterhose in die Schlagzeilen. Doch Licht in den berühmten Kriminalfall brachte auch sie nicht.
Ansbach  Nürnberg  Hauser  Kaspar  Mord  Der Spiegel  Nürnberg  Baden  Kaspar Hauser  Schlosskirche  Mord  Ansbach
Amanda Knox – der eiskalte Engel von Perugia
Eine amerikanische Studentin soll in Italien mit zwei Freunden eine Kommilitonin ermordet haben. Der Prozess beginnt im Januar. Schon jetzt sind Details bekannt. Ganz Italien verfolgt den Prozess um eine junge hübsche Frau, die entweder als Madonna oder kaltblütige Mörderin dargestellt wird.
Kercher  Meredith  Badde-Paul  Italien  Mord  Perugia  Italien  Madonnenbild  Toskana  Amanda Knox  Cristoforo Vannucci  Leonardos Mona Lisa  Meredith Kercher  Perugia  Umbrien  Perugino
Mord an 78-Jährigem nach 15 Jahren aufgeklärt
Im März 1993 fand die Polizei im Hamburger Stadtteil St. Pauli einen 78-jährigen Mann tot im Schlafzimmer seiner Wohnung. Der Oberkörper des unbekleideten Toten war von zahlreichen Stichverletzungen gezeichnet. Damals sicherten die Beamten zwar Fingerabdrücke am Tatort, die Ergreifung des Täters gelang aber erst jetzt – nach gut 15 Jahren.
Polizei  Fingerabdruck  Kriminalität  Mord  St. Pauli  Hamburg  Aserbaidschan  Hamburg  Mord  Stichverletzung  Raubmord  Polizei  Haftbefehl
Frau nach 51 Ehejahren heimtückisch getötet
Ein 72 Jahre alter Rentner steht in Passau vor Gericht. Mit einem Maurerhammer soll er seine Ehefrau nach 51 gemeinsamen Jahren erschlagen haben. Einer seiner Söhne sagte aus, sein Vater sei ein despotischer Zocker, der das Vermögen des Opfers verspielt habe. Der Angeklagte selbst hat keine Erklärung für seine Tat.
Passau  Landgerichte  Mord  Heimtücke  Mord  Ehejahren  Kirchham Landkreis Passau
Jennifer Hudsons Schwager von Polizei verhaftet
Fünf Wochen nach dem Mord an drei Familienangehörigen der Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson ist ihr Schwager als Tatverdächtiger festgenommen worden. Die Schauspielerin und Sängerin hatte bei dem blutigen Drama ihre Mutter, Schwester und ihren Neffen verloren. Der vorbestrafte Verdächtige bestreitet die Tat
Chicago  Hudson  Jennifer  USA  Mord  Julia Hudson  Dreifachmord  Chicago  Mord  Jennifer Hudson  Schwager  Polizei  Haftbefehl
Neuer Sterbehilfeverdacht gegen Roger Kusch
Sie buchte ein Hotelzimmer ohne Frühstück und niemand schöpfte Verdacht: In Mülheim (an der Ruhr) hat eine 97-Jährige Seniorin ihrem Leben ein Ende bereitet. Ob dabei Sterbehilfe im Spiel war, beschäftigt die Staatsanwaltschaft. Sie ermittelt gegen den Ex-Justizsenator Hamburgs Roger Kusch und seinen Verein.
Frigelj-Kristian  Hamburg  Köln  Kusch  Roger  Grundgesetz (GG)  Mord  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Sterbehilfe  Roger Kusch  SPD  Western Hotel  Mülheim  Köln  Duisburg
Toter in Kreuzberg – Kamera filmt mutmaßlichen Mörder
Die Polizei hat eine erste heiße Spur im Fall des Toten, der erschlagen in einem Keller in Berlin-Kreuzberg aufgefunden wurde. Eine Überwachungskamera filmte, wie das Mordopfer zusammen mit einem Unbekannten unmittelbar vor der Tat den Raum betritt. Die Berliner Polizei bittet nun Zeugen um Mithilfe.
Berlin  Kreuzberg  Polizei  Mord  Skalitzer Straße  Kreuzberg  Mord  Keller  Polizei  Berlin
Ndrangheta-Boss in Amsterdam gefasst
Mehr als 15 Monate nach den Mafia-Morden von Duisburg ist jetzt eine vermutliche Schlüsselfigur des Geschehens, ein ’Ndrangheta-Boss, in Amsterdam festgenommen worden. Bei dem 35-jährigen Clan-Chef handele es sich um den seit über zehn Jahren gesuchten Giuseppe Nirta, der als mutmaßlicher Täter gilt.
Duisburg  Festnahme  Kalabrien  Haftbefehl  Mafia-Banden  Mord  Italien  Gent  Mafia-Mord  Auto  Duisburg  Belgien  Giuseppe Nirta  Boss  Amsterdam  Polizei  Giovanni Strangio  Ndrangheta-Bos
Christian Klar - ein Gnadenloser kommt frei
Der ehemalige RAF-Terrorist Christian Klar zeigte nie Reue für seine Mittäterschaft in neun Mordfällen und elf Mordversuchen. Jetzt wird er aus der Haft entlassen.
Seibel-Andrea  Klar  Christian  RAF  Terroristen  Mord  Stuttgart  Christian Klar  Bundesverdienstkreuze  Weihnachten  Mittäterschaft  Bruchsal  Mordfällen  RAF  Mordversuchen  Film  Gnadenloser
Teenager töten Mann für Gebrauchtwagen
Weil sie es auf seinen Gebrauchtwagen abgesehen hatten, sollen vier Jugendliche einen 54-jährigen Friedhofsbesucher kaltblütig ermordet haben. Das Quartett ging bei der Tat äußerst brutal vor: Obwohl ihr Opfer die Autoschlüssel bereits ausgehändigt hatte, stach einer der Jungen zu.
Hückelhoven  Borussia Mönchengladbach  Gebrauchtwagen  Mord  Friedhofsparkplatz  Spanien  Auto  Paris  Jugendliche  Mord  Friedhofsbesucher  Hückelhoven  Mönchengladbach
Wenn der Gentleman-Gangster Kommissar wird
Im ZDF-Film der Woche "Todsünde" soll der Tod zweier junger Frauen aufgeklärt werden. Der preisgekrönte Regisseur Matti Geschonneck hat nach einem Roman von Friedrich Ani einen ungewöhnlichen Krimi gedreht. Darin macht der Schauspieler Hanns Zischler auf beiden Seiten des TV-Gesetzes eine gute Figur.
ZDF  München  Mord  Brandt  Matthias (Sohn)  Fernsehen  Matti Geschonneck  ZDF  Todsünde  Hanns Zischler  Verbrechen  Friedrich Ani  Film  München
Vater soll Tochter getötet und vergraben haben
Ein 32 Jahre alter Mann ist unter dem Verdacht festgenommen worden, seine dreijährige Tochter in Köln getötet und vergraben zu haben. Seit zwei Wochen suchen Ermittler der Mordkommission mit Schaufeln und einem Bagger in einem Waldstück in Köln-Merkenich nach der Leiche des Kindes, wie die Polizei mitteilte.
Köln  Väter  Töchter  Entführung  Mord  Festnahme  Leiche  Ghana  Kindesmutter  Polizei  Köln
Mord an Studentin in Buxtehude ist aufgeklärt
Nach dem Mord an einer 21-jährigen Studentin am Wochenende in Buxtehude hat die Polizei den mutmaßlichen Täter gefasst. Der 27-Jährige hat das Verbrechen nach seiner Festnahme bereits gestanden. Er hatte die junge Frau erst kurz vor dem Mord in einer Disco kennen gelernt. Dann gingen beide auf den Parkplatz.
Kriminalität  Buxtehude  Mord  Kriminalität  Buxtehude  Mord  Autohause  Polizei  Verbrechen
Achtjähriger gesteht Todesschüsse auf Vater
Ein achtjähriger Junge aus dem US-Bundesstaat Arizona hat im Polizeiverhör gestanden, seinen Vater und einen Nachbarn erschossen zu haben. Dies geht aus einem Video des Verhörs hervor. Die Leichen der beiden Männer waren am 5. November in der Kleinstadt St. John's gefunden worden.
USA  Arizona  Väter  Mord  USA  Arizona  Untermieter  Todesschüsse
Die Verdrängungskünstler im Babyleichen-Prozess
Vor dem Landgericht Siegen muss sich eine Mutter wegen Totschlags verantworten. Sie soll drei ihrer Kinder umgebracht und in einer Kühltruhe versteckt haben. Die Prozessbeobachter beschäftigen viele Widersprüche. Und obwohl der Ehemann und die drei Kinder schweigen, bringt einer sie doch nachträglich zum Reden.
Siegen  Frigelj-Kristian  Richter (Verlag)  Geheimnis  Totschlag  Richter  Geheimnis  Richter  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Anklagevorwurf  Prozessbeobachter
Ehepaar ermordet und Putzfrau niedergeschossen
Im niederbayerischen Volkenschwand ist ein Ehepaar in seinem eigenen Haus ermordet worden. Während der Ehemann seinen Stichverletzungen erlag, wurde seiner Frau und der Haushaltshilfe in den Kopf geschossen. Die Putzfrau schwebt in Lebensgefahr und kann noch nicht vernommen werden.
Landshut  Kriminalität  Polizei  Mord  Volkenschwand  Gewaltverbrechen  Putzfrau  Haushaltshilfe  Landshut  Polizei  Verbrechen
Achtjähriger erschießt Vater und Freund aus Mitleid
Dieses Verbrechen schockiert nicht nur den kleinen Ort St. John in Arizona, sondern die gesamten USA. Ein achtjähriger Junge hat dort vermutlich seinen Vater und dessen Untermieter brutal erschossen. Nun hat die Polizei ein Video veröffentlicht, in dem der Junge über die Tat spricht. Und darin sagt er Unfassbares.
Geständnis  Väter  Schuld  USA  Mord  Schmitz-Cordula  Arizona  Gewalt  USA  Mord  Arizona  Untermieter  Polizei  Verbrechen
Der Multimillionär, das Glamour-Girl und der Tod
Die Geschichte vereint alle Zutaten für einen Skandal: Eine getötete Berühmtheit, viel Geld, Sex und Politik: Richter Mohammadi Qunsua schickt sich in Kairo an, den brutalen Mord an der libanesischen Pop-Ikone Suzanne Tamim aufzuklären – und nicht nur die gesamte arabische Welt sieht aufmerksam zu.
Libanon  Tamim  Suzanne  Dubai  Gerichte  Alexander-Dietrich  Mord  Geschichte  Lebensdekade  Suzanne Tamim  Mord  Dubai  Dschumeira  Gamal Mubarak  Beirut  Mohammadi Qunsua  Kairo  Glamour-Girl
Studentin in Buxtehude ermordet aufgefunden
Eine 21 Jahre alte Studentin ist im niedersächsischen Buxtehude ermordet aufgefunden worden. Sie war nach einem Diskothekenbesuch am Samstagabend verschwunden, wie die Polizei Stade mitteilte. In einer großangelegtenn Aktion mit Wärmebildkameras und Hunden hatte die Polizei nach der jungen Frau gesucht.
Buxtehude  Mord  Stade  Leiche  Buxtehude  Diskothekenbesuch  Polizei  Todesumständen
Französischer Politiker erschießt Geliebte
Ein französischer Abgeordneter der Nationalversammlung hat seine Geliebte erschossen und sich anschließend selbst getötet. Der 65 Jahre alte Jean-Marie Demange war früher sogar einmal Bürgermeister. Nach ersten Vermutungen soll er eine Wahlniederlage nicht verkraftet haben.
Metz  Selbstmord  Bürgermeister  Frankreich  Mord  Kriminalität  Geliebte  Nationalversammlung  Lothringen  Nicolas Sarkozy  Polizei  Thionville  Jean-Marie  UMP
Josef Fritzl wegen Mordes angeklagt
Gegen den Inzestvater aus dem österreichischen Amstetten ist Anklage wegen Mordes erhoben worden. Der 73-jährige Josef Fritzl wird beschuldigt, eines der Babys getötet zu haben, die er mit seiner Tochter gezeugt hatte, wie aus der nun veröffentlichten Anklageschrift hervorgeht.
Kind  Inzest  Österreich  Mord  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Inzest  Josef Fritzl  Mord  Kellerverlie  Staatsanwaltschaft  Blutschande  Freiheitsentziehung  Amstetten
Häftlinge wollten Inzest-Vater Josef Fritzl töten
Fast hätte der Prozess gegen Josef Fritzl nicht stattfinden können: Mithäftlinge wollten den 73-Jährigen angeblich ermorden. Der Anschlag auf den Inzesttäter von Amstetten wurde rechtzeitig vereitelt. Nachdem offiziell Anklage gegen ihn erhoben wurde, packt jetzt auch ein Familienmitglied aus: seine Schwägerin.
Gefängnisse  Österreich  Mord  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Anschlag  Josef Fritzl  Mord  Daily Mirror  Inzesttäter  Amstetten  Mithäftlinge
Angeklagte wollte ihre toten Babys bei sich haben
Die panische Angst vor Ärzten hat eine 44-jährige Angeklagte als Grund dafür angegeben, warum drei ihrer Kinder tot in ihrer Tiefkühltruhe lagen. Die Babys sollen bei der Geburt gestorben sein. Bei dem Prozess wegen Totschlags gestand die Frau noch einen anderen Grund, warum sie sich nicht mehr an alles erinnert.
Totschlag  Totschlag  Siegen  Totschlag  Totschlag  Olpe  Tötungsvorwurf  Polizei  Tiefkühltruhe
Gefängnisdirektor bescheinigt Klar gute Führung
Der Leiter der Justizvollzugsanstalt Bruchsal, Thomas Müller, hat sich positiv über seinen prominentesten Häftling Christian Klar geäußert. Über eine mögliche Freilassung des RAF-Terroristen Anfang Januar soll in den kommenden Wochen entschieden werden. Wichtig ist dabei auch das Gutachten des Gefängnisleiters.
RAF  Stuttgart  Klar  Christian  Ponto  Jürgen  Terrorismus  Mord  Horst Köhler  Christian Klar  Jürgen Ponto  Mord  Siegfried Buback  Freiburg  Thomas Müller  RAF-Mitglied  Hanns Martin Schleyer  RAF-Terrorist  JVA (Justizvollzugsanstalt)
Achtjähriger wird des Doppelmords angeklagt
Ein Achtjähriger soll in den USA seinen Vater und einen Mitbewohner erschossen haben. Die Umstände der Tat im Bundesstaat Arizona sind völlig unklar. Eines steht jedoch fest: Der Junge wird wegen zweifachen Mordes angeklagt.
USA  Arizona  Mord  USA  Doppelmord  Mord  Arizona  Roy Melnick  Verbrechen
Mit Christian Klar kommt ein Gnadenloser frei
Die Aussichten des ehemaligen RAF-Terroristen Christian Klar auf eine baldige Haftentlassung sind gestiegen. Das Gutachten, auf dessen Grundlage über Klars Freilassung entschieden werden soll, geht nicht von einer Rückfallgefahr des einstigen Terroristen aus. Doch was ist mit der Gerechtigkeit für seine Opfer?
Stuttgart  Terrorismus  Ponto  Jürgen  Seibel-Andrea  Buback  Siegfried  Klar  Christian  RAF  Mord  Gewalt  Christian Klar  Bärbel Bohley  RAF-Terrorist  Terrorismus  RAF
Taliban töten Afghanen wegen Spionage-Vorwurf
Die radikalislamischen Taliban haben zwei Afghanen wegen angeblicher Spionage für die US-Armee erschossen. Die Männer wurden tot in der pakistanischen Unruheprovinz Nord-Waziristan gefunden. Sie sollen ihre Arbeit für die Amerikaner laut Taliban Angaben offenbar gestanden haben.
Taliban  Pakistan  Afghanistan  Terrorismus  Mord  Pakistan  Chost  Taliban  Nato-Truppe  Kabul  Spionage-Vorwurf  US-Truppe  Unruheprovinz  Afghanistan
RAF-Terrorist Christian Klar kommt bald frei
Der frühere deutsche Top-Terrorist Christian Klar steht offenbar kurz vor der Freilassung: Das Oberlandesgericht Stuttgart entscheidet bereits in den kommenden Wochen über eine Haftentlassung des ehemaligen RAF-Mitglieds im Januar 2009. Bundespräsident Horst Köhler hatte seine Begnadigung abgelehnt.
RAF  Stuttgart  Klar  Christian  Ponto  Jürgen  Buback  Siegfried  Terrorismus  Mord  Top-Terrorist  Christian Klar  RAF-Terrorist  Siegfried Buback  Hanns Martin Schleyer  OLG Stuttgart  Anschlag  Jürgen Ponto  Horst Köhler  Freiburg  Mord  Rote Armee Fraktion RAF  Terrorismus
Neue Hinweise durch Phantombild im Fall Michelle
Noch immer sucht die Polizei nach neuen Spuren im Mordfall der kleinen Michelle aus Leipzig. Gesucht wird nun ein Mann, der als Zeuge wichtige Dinge im Zusammenhang mit dem Verbrechen gesehen haben könnte. Nach der Veröffentlichung eines Phantombildes sind jetzt bei der Polizei zahlreiche Hinweise aus der Bevölkerung eingegangen.
Leipzig  Kriminalität  Michelle  (Sängerin)  Mord  Phantombild  Polizei  Ferienspielen  Leipziger Park  Verbrechen  Phantombilde
Ein letzter Kuss für Jennifer Hudsons Mutter
In aller Stille hat sich Schauspielerin Jennifer Hudson von ihren ermordeten Verwandten verabschiedet – mit einem Lied und einer rührenden Geste. Hudsons Mutter, Bruder und Neffe wurden gemeinsam beigesetzt. Die Polizei geht weiter davon aus, dass ihr Schwager der mutmaßliche Mörder ist.
Chicago  Hudson  Jennifer  Mord  Beerdigungen  Chicago  Hudsons Heimatviertel  Mord  Kuss  Jennifer Hudson  Beerdigungsfeier  Polizei
Alle drei Morde an Hudson-Familie mit einer Waffe
Die Mutter, der Bruder und der kleine Neffe von Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson (27) sind alle mit derselben Waffe erschossen worden. Das ergab die Untersuchung einer halbautomatischen Pistole, die in Chicago in der Nähe eines Tatortes gefunden wurde.
Chicago  Hudson  Jennifer  USA  Mord  Kriminalität  The Chicago Tribune  Jennifer Hudson  Polizeiquellen
Potentielle Tatwaffe im Hudson-Mord gefunden
Oscar-Preisträgerin Jennifer Hudson kann möglicherweise auf baldige Aufklärung der Ermordung ihrer drei Verwandten hoffen. Wie die „Chicago Tribune" unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtete, hat die Polizei die potenzielle Tatwaffe gefunden. Die Waffe sei in der Nähe des Fundorts der Leiche von Hudsons Neffe entdeckt worden.
Chicago  Hudson  Jennifer  USA  Mord  Leiche  Mord  Tatwaffe  Chicago Tribune  Jennifer Hudson  Polizei  Ermittlerkreise  Fundort
Neuer Mordprozess gegen Phil Spector begonnen
Der Musikproduzent Phil Spector steht erneut wegen des Todes der Schauspielerin Lana Clarkson vor Gericht. Im Wiederaufnahmeverfahren beschrieb Staatsanwalt Alan Jackson den 67-Jährigen als Musikgenie, das im betrunkenen Zustand „sehr böse, sehr gewalttätig und sehr tödlich" werden könne.
Los Angeles  Spector  Phil  Mord  Phil Spector  John Lennon  Annäherungsversuche  Musikgenie  George Harrison  Tina Turner  Wall of Sound  Schallplattenaufnahmen  Lana Clarkson  Alan Jackson  Righteous Brothers
Mutter gesteht Ertränken ihres achtjährigen Sohnes
Mit einem erschütternden Geständnis hat am Lübecker Landgericht der Prozess gegen eine Frau begonnen, die ihren achtjährigen Sohn in der Badewanne ertränkt hat. Die 46-Jährige gab als Motiv ihre hohen Schulden an. Irgendwann sei ihr "alles zuviel geworden". Schließlich schmiedete sie ihren Mordplan.
Lübeck  Schulden  Mord  Lübecker Landgericht
Zapp! NDR drischt auf RAF-Opfer ein
Das NDR-Magazin Zapp thematisierte  vorgestern Nacht in einem eigenen Fernsehbeitrag das Interview mit Corinna Ponto „ Der RAF-Film verletzt die Menschenwürde“, das letzte Woche auf Welt online auf dem Mainstream Report erschien. Corinna Ponto hatte darin moniert, dass die Filmszene der Ermordung ihres Vaters, Jürgen Ponto, durch die RAF nicht dem tatsächlichen Tathergang entspreche. Und sie monie
Haberbusch  Kuno  Plog  Jobst  Ponto  Ignes (Ehefrau)  NDR  Mord  ARD  DDR  Corinna Ponto  Mainstream Report  Jobst Plog  Film  Deutschland  Bernd Eichinger  Jürgen Ponto  Mord  RAF-Opfer  Stefan Aust  NDR  Uli Edel  Boock  RAF
Ehefrau getötet – Anklage fordert Klinik-Einweisung
Im Mordprozess gegen einen Hamburger Rentner hat die Staatsanwaltschaft die Unterbringung des Angeklagten in der Psychiatrie beantragt. Der Mann soll seine drei Jahre jüngere Gattin im Mai nach einem Streit in der gemeinsamen Wohnung im Stadtteil Billstedt erstochen haben. Bestraft werden kann der 72-Jährige laut Gutachter aber nicht.
Hamburg  Psychiatrie  Rentner  Mord  Eifersucht  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Psychiatrie  Verbrechen  Billstedt
Der "Tatort" und die Vorurteile über Sinti und Roma
Im der neuen "Tatort"-Folge "Brandmal" ermitteln die Kommissare Ballauf und Schenk nach einem Feuer mit Todesfolge in Köln. Der Zentralrat Deutscher Sinti und Roma forderte, den Krimi nicht zu senden. Ihrer Meinung nach würden die Roma in dem Film als kriminell und schmutzig dargestellt.
Mord  Tatort  ARD  ARD  Sinti  Schenk Dietmar Bär  Zigeuner  Köln  Roma  Film  Brandmal
Mordpläne gegen Mafia-Autor Roberto Saviano
Noch in diesem Jahr soll der Autor Roberto Saviano von der Mafia getötet werden. Italiens Polizei deckte jetzt Attentatspläne gegen den Schriftsteller auf, der die Vorlage des Films "Gomorrah" geschrieben hat. Saviano trägt sein Schicksal gelassen, doch die Killer sind ihm auf den Versen.
Italien  Bücher  Mafia-Banden  Mord  Saviano  Roberto  Buch Gomorrah  Italien  Innenministerium  Kriminalität  Roberto Saviano  Polizei  Clan  Film  Neapel
Bestseller-Autor Saviano im Fadenkreuz der Mafia
Laut Berichten soll der Autor Roberto Saviano noch vor Weihnachten vom Mafia-Clan der Casalesi umgebracht werden. Sein Enthüllungsbestsellers "Gomorrha" hatte in den Reihen der Mafia "ein riesiges Durcheinander" ausgelöst. Der unter Polizeischutz stehende Saviano reagierte auf die Berichte fatalistisch.
Italien  Bücher  Mafia-Banden  Mord  Saviano  Roberto  Italien  Weihnachten  Mafia-Clan  Mafia-Organisation  Mordplan  Fadenkreuz  Film  Mafia  La Repubblica  Kriminalität  Vernehmungsprotokoll  Roberto Saviano  Polizeischutz  Morddrohung
Mutmaßlicher Mörder schreibt Brief an Polizei
Rund 40 Jahre nach seinen Verbrechen hofft die Polizei, einen mutmaßlichen Serienmörder doch noch stellen zu können. Der heute wohl über 70 Jahre alte Täter wird verdächtigt, 1962 in Bielefeld ein 13-Jähriges Mädchen und 1970 im Raum Nürnberg eine 27-jährige Prostituierte ermordet zu haben.
DJ Ötzi  (Musiker)  Mord  Nürnberg  Bielefeld  Weiskirchen  Doppelmörder  Polizei  Verbrechen  Prostituiertenmorden
Frau erschlägt schlafenden Mann mit Axt
Nach 25 Jahren Ehestreit hat eine Frau in Starnberg ihren Mann im Bett getötet. Die Frau hatte nach einer erneuten Auseinandersetzung erst das Haus verlassen, war dann aber zurückgekehrt – dieses Mal mit einem Beil bewaffnet. Der ahnungslose Ehemann wurde im Schlaf von seiner wütenden Frau überrascht.
Polizei  Ehestreit  Mord  Starnberg  Gärtner  Ehestreit  Starnberg  Polizei  Beil  Ehekrach
Geschworene beraten im O.J. Simpson-Prozess
Im Prozess gegen den früheren US-Footballstar O.J. Simpson in Las Vegas haben sich die Geschworenen zur Beratung zurückgezogen. Die Jury muss nach dem dreiwöchigen Verfahren entscheiden, ob Simpson des bewaffneten Raubüberfalls schuldig gesprochen wird. Ihm könnte lebenslange Haft drohen
USA  Simpson  Orenthal James  American Football  Mord  Haft  Gewalt  USA  Staatsanwaltschaft  Mordprozesse
Kindermörder Gäfgen will Urteil nicht hinnehmen
Der verurteilte Mörder Magnus Gäfgen gibt nicht auf: Dass der Europäischen Gerichtshof seine Klage wegen der Folterandrohung gegen Deutschland abgewiesen hat, will er von einem weiteren Gericht überprüfen lassen. Gäfgen sitzt wegen Mordes an einem Bankierssohn Jakob von Metzler im Gefängnis.
Daschner  Wolfgang  Metzler  Jakob von (Sohn)  Gäfgen  Magnus  Mord  Europäische Gerichtshof  Deutschland  Kriminalität  Mord  Kindermörder  Folterandrohung  Jakob von Metzler  Folterverbot  Foltervorwürfe  Gäfgen
Der Satansmord mit 66 Messerstichen aus Witten
Daniel Ruda ermordete zusammen mit seiner Frau Manuela am 6. Juli 2001 bestialisch ihren Bekannten Frank H.. Der Fall der angeblich "auf Befehl des Teufels" handelnden Rudas löste im Jahre 2001 eine aberwitzige Medienhysterie aus. Doch wie viel Satanismus steckte wirklich in diesem angeblichen Ritualmord?
Witten  Ruda  Daniel  Landesregierungen  Mord  Justizvollzugsanstalten  Daniel Ruda  Diana Dart  Satanismus  Manuela Allegra  Manuela Ruda  Sid Vicious  Medienhysterie  Sex Pistol  Mord  Serie  Frank Schmökel  Puppenform  Witten  Machetenhieben  Hammerschlägen  Ritualmord
13-Jährige stirbt bei Explosion in Neu Delhi
Bei einer Explosion auf einem belebten Markt in Neu-Delhi ist ein 13-jähriges Kind getötet worden, 18 weitere Menschen wurden nach Krankenhausangaben zum Teil schwer verletzt. Zwei Männer auf einem Motorrad sollen die Bombe geworfen haben. Sie sei explodiert, als das Kind sie aufheben wollte.
Neu-Delhi  Terrorismus  Mord  Anschlag  Delhi  Explosion  Serie  Bombenanschlag  Polizei  Blumenmarkt  Krankenhausangaben  Indien  Terroranschlag
Kleingärtner gesteht Tötung seiner drei Nachbarn
Der Oberstaatsanwalt beschreibt den Kleingärtner Wilfried R. als einen "leicht erregbaren Menschen": Jahrelang stritt sich der 65-Jährige aus Gifhorn heftig mit seinen Nachbarn, auch die Justiz beschäftigte der Streit. Dann rastete er aus. Nun hat R. zugeben, seine drei Nachbarn getötet zu haben.
Kriminalität  Gifhorn  Mord  Gartennachbarn  Gifhorn  Polizei  Kleingärtner  Kleingartenanlage  Gartenkolonie  Nachbarsfamilie
Festnahme nach Dreifachmord in Gifhorn
Nach dem Dreifachmord in einer Kleingartenanlage im niedersächsischen Gifhorn hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Es handele sich dabei vermutlich um den gesuchten Nachbarn der getöteten Familie. Dieser hatte in der Vergangenheit mehrfach Streit mit der Familie.
Kriminalität  Gifhorn  Mord  Kriminalität  Dreifachmord  Staatsanwaltschaft  Gartennachbarn  Gifhorn  Hildesheim  Gartennachbar  Polizei
Streit unter Nachbarn als Mordmotiv
Ein seit längerem schwelender Nachbarschaftsstreit könnte das Motiv für den Dreifachmord in einer Gifhorner Kleingartenkolonie sein. Die Polizei fahndet mit Hochdruck nach dem verdächtigen Gartennachbarn der ermordeten Familie. Möglicherweise sei ein Streit zwischen Nachbarn, der sich teilweise um Kleinigkeiten drehte, eskaliert.
Nachbarn  Gifhorn  Mord  Jürgen Schmidt  Dreifachmord  Leiche  Kleingartenkolonie  Gifhorn  Hannover  Polizei  Kleingartenanlage
Nach Dreifachmord fahndet Polizei nach Nachbarn
Nach dem Fund von drei Leichen in einer Gifhorner Kleingartenanlage hat die Polizei mit einem Großaufgebot die Spurensuche fortgesetzt. Daran sei auch ein Hubschrauber beteiligt, sagte ein Polizeisprecher. Zum möglichen Hintergrund der Tat wollte er sich äußern. War der Täter ein Bekannter?
Gifhorn  Familien  Mord  Nachbar  Dreifachmord  Leiche  Kleingartenkolonie  Gifhorn  Stefan Kaulbarsch  Kleingartengelände  Polizei
Entlassene Arbeiter erschlagen ihren Chef
300 Mitarbeitern eines italienischen Autoteile-Zulieferers in Indien ist gekündigt worden. Die Arbeitslosen verabreden ein Treffen mit ihrem Chef. Eigentlich wollen sie über eine Weiterbeschäftigung reden. Doch das Treffen eskaliert – zu einem blutigen Kampf, der für den Firmenboss tödlich endet.
Neu-Delhi  Mord  Aufruhr  Mord  Autoteile-Zulieferer  Delhi  Indien
Wie Erdal W. zum Mörder seiner Großeltern wurde
Erdal W. war so ein netter Junge. Ein bisschen zu dick vielleicht und daher unsicher. Doch dann ermordete der 18-Jährige im März seine Großeltern. Doch was war geschehen, wie konnte sich Erdal so verändern? Das versucht eine Moabiter Jugendkammer von Dienstag an zu klären.
Berlin  Kriminalität  Mord  Britz  Steglitz  Polizei  Rudow  Wohnung
Wie Moskau mit vergiftetem Regenschirm mordete
Der russische Dissident Alexander Litwinenko wurde 2006 durch radioaktives Polonium ermordet, der bulgarische Dissident Georgi Markow rund 30 Jahre früher mit einem vergifteten Regenschirm. Die Gemeinsamkeiten: Beide Morde geschahen in London – und in beide war Moskau irgendwie verwickelt.
Russland  London  Borger  Sebastian  Markow  Georgi (Attentatsopfer)  Litwinenko  Alexander  Mord  Dorset  Italien  Polizei  BBC  Georgi Markow  Scotland Yard  Bulgarien  Moskau  Wladimir Putin  Alexander Litwinenko  Verbrechen  Kopenhagen  Großbritannien  Attentat  Polonium  London  Mord
Arbeitslose sollen Kinder vor Pädophilen schützen
Nach dem Mordfall Michelle will die Stadt Leipzig kleine Kinder besser vor Pädophilen schützen. Dazu prüft sie die Idee, dass Arbeitslose in Zukunft Kinder auf dem Schulweg begleiten sollen. Die Angst der Eltern ist groß, vor allem weil die Polizei noch immer keine heiße Spur von Michelles Mörder hat.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Arbeitslose  Mord  Michelles Mörder  Polizei  Verbrechen
Mordfall Yasmin – Verhaftung nach 12 Jahren
Am 5. Oktober 1996 kam die 18-jährige Schülerin Yasmin aus Uelzen nach einem Diskobesuch nicht nach Hause. Einige Wochen später fand man ihre enthauptete Leiche an einem Bahndamm bei Vechelde. Jetzt hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der streitet die Tat ab.
Kriminalität  Mord  Uelzen  Kriminalität  Klaus Ziehe  Mord  Vechelde  Staatsanwaltschaft  Bahndamm  Uelzen  Hannover  Polizei  Hämelerwald  Peine
Polizei schließt Massen-Gentest nicht mehr aus
Um den Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig zu finden, planen die Ermittler anscheinend einen Massen-Gentest. Zudem wollen sie die undichte Stelle finden, die den Obduktionsbericht veröffentlicht hat. Die Staatsanwaltschaft soll bereits ein Verfahren wegen Geheimnisverrats eingeleitet haben.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Obduktionsbericht  Ultima Ratio  Staatsanwaltschaft  Polizei  Ferienspielen  Leipziger Park  Massen-Gentest  Horst Wawrzynski
Ihr Mörder soll ein wohlhabender Unternehmer sein
Die libanesische Sängerin Suzan Tamim wurde in Dubai brutal ermordet, ihr Gesicht hatte der Täter bis zur Unkenntlichkeit zerschnitten. Jetzt wurde ein Verdächtiger gefasst. Offenbar ist ein ägyptischer Unternehmer in den Fall verstrickt. Die Sängerin soll seine Geliebte gewesen sein.
Libanon  Mord  Eifersucht  Suzanne Tamim  Mord  Hisham Talaat Mustafa  Dubai  Staatsanwaltschaft  Kairo  Suzan Tamim
Zwei Tote nach Schießerei in Düsseldorf
Ein Mann hat auf einer belebten Geschäftsstraße in Düsseldorf eine Frau niedergeschossen und sich mit der Waffe anschließend selbst getötet. Die Frau sei im Krankenhaus verstorben, berichtet die Polizei. Mehrere Zeugen hatten die Bluttat beobachtet. Die Polizei geht von einer Beziehungstat aus.
Düsseldorf  Selbstmord  Amok  Schießereien  Mord  Kriminalität  Düsseldorf  Polizei  Beziehungstat  Geschäftsstraße
Michelle wurde missbraucht und erstickt
Die Bilder waren so grauenhaft, dass der Gerichtsmediziner bei der Obduktion der kleinen Michelle aus Leipzig einen Nervenzusammenbruch erlitt. Nach der Untersuchung des geschändeten Kindes ist nun auch die Todesursache bekannt: Michelle wurde von ihrem Mörder erst schwer sexuell missbraucht und anschließend erstickt.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Burkhard Jung  Bild-Zeitung  Rechtsextreme  Nervenzusammenbruch  Staatsanwaltschaft  Haarbüschel  Polizei  SPD
Zeugin will mutmaßlichen Mörder gesehen haben
In die Ermittlungen im Mordfall Michelle aus Leipzig kommt wohl Bewegung: Bei der Polizei hat sich eine Zeugin gemeldet, die den mutmaßlichen Mörder gesehen haben will. Zudem wird der Tod eines Sexualstraftäters, der sich nach der Überprüfung seines Alibis selbst umbrachte, untersucht.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Mord  Polizei
Krawalle bei Naziaufmarsch für Michelle befürchtet
Im Mordfall der achtjährigen Michelle aus Leipzig hofft die Polizei auf neue Erkenntnisse durch Funde eines Kinderfahrrads und eines Stuhls. Die Polizei hat aber noch ein anderes Problem: Rechtsextreme wollen den Fall erneut für eine Demonstration nutzen. Und die Antifa will das notfalls mit Gewalt verhindern.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Gewalt  Radanhänger  Naziaufmarsch  Antifa  Gegenaktionen  Rechtsextreme  Polizei  Kinderfahrrad
Eltern verurteilen Instrumentalisierung ihres Kindes
Die Eltern der ermordeten achtjährigen Michelle aus Leipzig hoffen auf einen raschen Fahndungserfolg der Polizei. Zum ersten Mal haben sie sich öffentlich geäußert. Und dabei stellt die Familie klar: Mit Neonazis, die ihr getötetes Kind für Propagandazwecke missbrauchen, wollen sie nichts zu tun haben.
Leipzig  Neonazis  Kriminalität  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Polizei  Ina Alexandra Tust
Michelles Eltern wenden sich an die Öffentlichkeit
Knapp 700 Hinweise sind mittlerweile zum Mordfall Michelle bei der Polizei eingegangen, doch noch immer gibt es keine heiße Spur zum Täter. Die Eltern des ermordeten Mädchens haben sich nun an die Öffentlichkeit gerichtet. Sie sprachen von einem "nicht enden wollenden Alptraum".
Leipzig  Kriminalität  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Leiche  Polizei  Ina Alexandra Tust  Berlin
Studentin des doppelten Kindesmordes schuldig
Im März wurden in Schweden zwei kleine Kinder brutal ermordet, ihre Mutter schwer verletzt. Die der Bluttat angeklagte 32-jährige Frau aus Hannover hat stets jede Beteiligung bestritten. Trotzdem sieht das Gericht ihre Schuld als erwiesen an. Nun muss die Studentin sich zunächst psychiatrisch untersuchen lassen
Schweden  Hannover  Kinder  Mord  Eifersucht  Mord  Stockholm  Schwede  Hannover  Arboga  DNA-Beweise  Verbrechen
Der Mordfall Michelle und die gelähmte Stadt
Die Ermordung der achtjährigen Michelle paralysiert ganz Leipzig, denn ihr Mörder ist immer noch nicht gefasst. Ein Medienbericht, der sich auf Polizeikreise bezieht, vermutet: Der Mörder der Achtjährigen könnte ein Mann mittleren Alters sein, der keine Arbeit und wenig Bildung hat und im selben Viertel lebt wie die Familie des Kindes.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Polizei
Neonazis instrumentalisieren Mordfall Michelle
Bei der Fahndung nach dem Mörder der vermissten Michelle sind bei der Polizei mittlerweile mehr als 600 Hinweise eingegangen. Unter anderem soll die Polizei eine Grube gefunden haben, in der die Achtjährige womöglich verscharrt werden sollte. Neonazis haben den Fall für ihre eigene Propaganda entdeckt.
Leipzig  Neonazis  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Mord  Grube  Polizei
Stündlich neue Hinweise im Fall Michelle
Die Polizei richtet sich auf eine längere Suche nach dem Mörder von Michelle ein. Bei den Ermittlern gehen ständig neue Hinweise ein, der entscheidende sei allerdings noch nicht dabei gewesen. Unterdessen hat der Unterricht an Michelles Schule wieder begonnen. Die Polizei richtete sich mit einem Brief an die Eltern.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Elternbriefe  Michelles Schule  Polizei  Michelles Grundschule
Studentin soll in Schweden lebenslang in Haft
Mit 40 Hammerschlägen waren zwei Kleinkinder im März bestialisch ermordert worden. Für die Staatsanwaltschaft steht die Täterin fest: eine 23-jährige Studentin aus Hannover soll aus Eifersucht auch die Mutter der Kinder schwer verletzt haben. Die Angeklagte hatte vor Gericht zwar mehrfach gelogen, aber Beweise ihrer Schuld fehlen.
Schweden  Hannover  Eifersucht  Mord  Kinder  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Hannover  Frieda Gummesson  Kindesmord  Hammerschlägen
Stündlich neue Hinweise im Fall Michelle
Die Polizei richtet sich auf eine längere Suche nach dem Mörder von Michelle ein. Bei den Ermittlern gehen ständig neue Hinweise ein, der entscheidende sei allerdings noch nicht dabei gewesen. Unterdessen hat der Unterricht an Michelles Schule wieder begonnen. Die Polizei richtete sich mit einem Brief an die Eltern.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Elternbriefe  Fahndung  Michelles Schule  Polizei  Michelles Grundschule
Nachrichtensperre im Mordfall Michelle verhängt
Auf der Suche nach Hinweisen zum Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig durchkämmen Polizisten erneut den Tatort. Die Leiche des Mädchens war in dem See eines Wäldchens entdeckt worden. Was es mit den sichergestellten Haarbüscheln auf sich hat, ist unklar, denn die Polizei hat eine Nachrichtensperre verhängt.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Tatort  Leipzig  Haarbüscheln  Nachrichtensperre  Michelle  Haarbüschel  Polizei  Verbrechen  Andreas de Parade
„Bei uns wird die Angst von Tag zu Tag größer"
Mehrere hundert Menschen haben am Samstagabend bei einer kirchlichen Andacht in Leipzig der ermordeten achtjährigen Michelle gedacht. Unter den Gästen waren vor allem junge Eltern, die härtere Strafen für Kinderschänder verlangten. Eine Bürgerinitiative machte der Wut und Angst in der Stadt Luft.
Polizei  Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Kinderschänder  Michelle  Trinitatiskirche  Polizei  Anger-Crottendorf
Leipzig trauert um ermordete Michelle
Die Polizei erhöht den Fahndungsdruck auf den mutmaßlichen Mörder der achtjährigen Michelle aus Leipzig. Jetzt wurden 10.000 Euro Belohnung für Hinweise ausgesetzt, die den Täter verraten. 350 registrierte Kinderschänder wurden außerdem befragt. Doch die Wut der Eltern an Michelles Schule wächst.
Polizei  Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Polizei  Margitta Richter  Einschulungsfeier
Auf der Suche nach Michelles Kapuzenjacke
Großfahndung nach dem Mörder von Michelle: Die Ermittler haben nun Fotos von ihrer Jacke und einer Sporttasche veröffentlicht, die nach wie vor verschwunden sind. Bislang gibt es angeblich noch keine heiße Spur. Eine führt allerdings zu einem Mann, der schon mal ein Kind in der Nähe des Wohnorts der Achtjährigen begrabscht hat.
Polizei  Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Michelles Kapuzenjacke  Mord  Stötteritzer Wäldchen  Polizei
Im Fall Michelle rätseln Ermittler über die "Spur L."
Mit einer Sonderkommission fahndet die Polizei in Leipzig nach dem Mörder der kleinen Michelle. Details zu den Umständen, zur Todesursache und zum Todeszeitpunkt wollen die Beamten aber noch nicht verraten. Eine wichtige Spur in dem Fall heißt "L". Die NPD versucht derweil, aus der Situation Profit zu schlagen.
Polizei  NPD  Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  NPD  Stadtteilpark  Ententeich  Polizei
Fieberhafte Suche nach dem Mörder von Michelle
Nachdem die Leiche der vermissten Michelle aus Leipzig gefunden wurde, konzentriert sich die Polizei jetzt auf die Fahndung nach dem Täter. Unter anderem werden bei den Ermittlungen auch Experten für Gewaltverbrechen hinzugezogen. Die Eltern haben ihre achtjährige Tochter noch nicht gesehen.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Leiche  Stötteritzer Wäldchen  Bernd Merbitz  Polizei  Hans Strobl
Michelle aus Leipzig wurde ermordet
Die vermisste achtjährige Michelle aus Leipzig ist das Opfer eines Verbrechens. Die Polizei bestätigte am Donnerstagabend, dass die Achtjährige ermordet wurde. Das habe die Obduktion der am Mittag bei Leipzig in einem Teich gefundenen Kinderleiche ergeben. Das Mädchen wurde seit Montag vermisst.
Leipzig  Michelle  (Sängerin)  Mord  Leipzig  Polizei  Staatsanwaltschaft  Leiche  Hans Strobl  Obduktion  Verbrechen
Dutzende Tote bei Anschlag auf Waffenfabrik
Zwei Selbstmordanschläge auf eine Waffenfabrik in Pakistan haben mindestens 46 Menschen das Leben gekostet. Die radikalislamischen Taliban haben sich zu dem Anschalg bekannt. Das Blutbad ereignete sich wenige Tage nach der Rücktrittserklärung des Präsidenten Pervez Musharraf. Jetzt streiten die Regierungsparteien über die Zukunft des Landes.
Pakistan  Musharraf  Pervez  al-Qaida  Islamabad  Taliban  Mord  Polizei  Islamabad  Korruptionsermittlung  Anschlag  Pervez Musharraf  Pakistan  Oberste Gerichtshof  Waffenfabrik
Babyleiche in Sachsen-Anhalt gefunden
Wieder gibt es einen Fall von Kindstötung in Deutschland: Eine 21-jährige Frau aus Dessau wurde nun von der Polizei vorübergehend festgenommen. Sie steht unter Tatverdacht, ihr Baby getötet und die Leiche vergraben zu haben. Die Staatsanwaltschaft beginnt mit den Ermittlungen.
Sachsen-Anhalt  Kindstötung  Deutschland  Leiche  Staatsanwaltschaft  Babyleiche  Kindstötung  Polizei  Bräsen  Wittenberg  Dessau
"Ndrangheta wird ein schweres Leben haben"
Es ist ein etwa Jahr her, dass am Duisburger Hauptbahnhof sieben Menschen erschossen wurden. In der Folge wurde ein Sonderkommando gebildet, um der Verbrecherorganisation "'Ndrangheta" auf die Spur zu kommen. WELT ONLINE sprach mit dem Direktor der italienischen Kommission, Gennaro Capoluongo.
Duisburg  Polizei  Italien  Mord  Deutschland  Ndrangheta  Mord  Rom  Morde  WELT ONLINE  Polizei  Duisburger Hauptbahnhof  Sondereinheit  Gennaro Capoluongo  Verbrechen
August Diehl behandelt im Drogenkrieg
Es gibt gemütlichere Orte als die Dogenhochburg Santiago de Cali in Kolumbien. Doch dorthin zieht es einen jungen Arzt (August Diehl), der sein praktisches Jahr absolvieren will. Tom Schreibers blutiger Film „Dr. Aléman" kommt am Donnerstag in die Kinos und knüpft an alte deutsche Traditionen an.
Kino  Diehl  August  Drogen  Kolumbien  Rodek-Hanns-Georg  Drogen  Mord  Schreiber  Tom (SPD)  Capri  Siemens  Cali  Kino  Film  Paris  Tom Schreiber  Nigeria  Caterina Valente  Afghanistan  Kolumbien  Bundeswehr  Fußball
Neffe der Millionärin zu lebenslänglich verurteilt
Laute Proteste im Münchner Schwurgericht. In einem der längsten Indizienprozesse der vergangenen Jahrzehnte ist ein umstrittenes Urteil gefallen. Während die Richter Heimtücke, Habgier und Kaltblütigkeit des Angeklagten als erwiesen ansehen, beteuert dieser seine Unschuld und protestiert lautstark.
München  Mord  Boehringer  (Familie)  Parkhaus-Millionärin  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Mordfall Böhringer  Millionärin
Amerikanischer Tourist in Peking getötet
Ein chinesischer Mann hat in der Pekinger Innenstadt unterhalb des als Touristenziel bekannten historischen Drum Towers einen US-amerikanischen Besucher mit einem Messer getötet und einen zweiten Amerikaner verletzt. Die Opfer sind mit einem Trainer der amerikanischen Volleyballer verwandt.
Peking  Volleyball  Messer  Mord
Erneut lebenslang und Freispruch gefordert
In der dritten Auflage ihrer Plädoyers im Prozess um den Mord an einer Münchner Parkhaus-Millionärin haben Staatsanwaltschaft und Verteidigung ihre Ziele nicht verändert: Die Staatsanwaltschaft forderte am Freitag vor dem Münchner Schwurgericht erneut lebenslange Haft und die Verteidigung wieder Freispruch des Angeklagten.
München  Mord  Boehringer  (Familie)  Mord  Freispruch  Fortsetzungstermin  Staatsanwaltschaft  Parkhaus-Millionärin
Verdächtiger in Mordfall zweier Franzosen wieder frei
Nach dem brutalen Mord an zwei französischen Studenten in London ist dern Verdächtige nun gegen Kaution freigelassen worden. Wie Scotland Yard mitteilte, wurde der vor zwei Tagen festgenommene 19-jährige Brite aus der Haft entlassen. Der Mann hatte sich freiwillig der Polizei gestellt.
Studenten  London  Mord  Mord  Polizei  London
Am Freitag wird zum dritten Mal plädiert
Im Prozess um den Mord an einer Parkhaus-Millionärin hat das Münchner Schwurgericht am Donnerstag die wiedereröffnete Beweisaufnahme erneut geschlossen. Staatsanwaltschaft und Verteidigung werden nun am Freitag in der Verhandlung gegen einen Neffen der Getöteten zum dritten Mal plädieren. Wenn keine Beweisanträge mehr gestellt werden, soll das Urteil in der kommenden Woche gesprochen werden.
München  Mord  Boehringer  (Familie)
Polizei verhaftet 'Ndrangheta-Anführer
In Süditalien ist ein weiterer Schlag gegen die kriminelle Organisation 'Ndrangheta geglückt. Carabinieri verhafteten den führenden Mafioso Paolo Nirta. Der 31-Jährige stand nach den Duisburger Mafia-Morden von vor fast einem Jahr auf der Fahndungsliste der Polizei. Nach seinem Schwager wird noch weiter gesucht.
Duisburg  Mafia-Banden  Mord
Angeklagte Deutsche streitet Vorwürfe ab
Eine Deutsche ist in Schweden wegen Mordes an zwei Kindern angeklagt. Vor Gericht hat die Studentin die Vorwürfe der Staatsanwaltschaft nun bestritten. Auf Fragen reagierte sie mit mysteriösen Andeutungen. Das Schicksal eines angeblichen eigenen Sohnes hat die 32-Jährige offen gelassen.
Schweden  Hannover  Eifersucht  Mord  Kinder
Frauenmörder kommt aus Haft und tötet wieder
Schon einmal saß Stefan S. wegen Mordes und versuchter Vergewaltigung im Gefängnis. Kaum wieder in Freiheit tötete er erneut eine Frau. Dieses Mal schändete er die Leiche seines Opfers. Jetzt stand der 48-Jährige wieder vor dem Nürnberger Landgericht – und kommt lebenslang hinter Gitter.
Nürnberg  Landgerichte  Mord  Mord  Geschlechtstriebe  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Fischmesser
Ermordete Rentnerin – Polizei setzt Belohnung aus
Die Polizei tappt im Dunkeln. Auch fünf Tage, nachdem die 83-jährige Liselotte Kügler tot in ihrer Wilmersdorfer Wohnung gefunden wurde, gibt es noch immer keine Zeugen, die etwas über die letzten Stunden der Rentnerin sagen könnten. Nun zahlt die Polizei sogar eine Belohnung.
Polizei  Berlin  Kriminalität  Mord  Mord  Sigmaringer Straße  Schöneberg  Liselotte Kügler  Polizei  Berlin  Verbrechen  Wilmersdorf
Polizei sucht Mörder der 83-jährigen Berlinerin
Wurde auch Liselotte Kügler ein Opfer des Würgers von Schöneberg? Die 83-Jährige war am vergangenen Freitag tot in ihrer Wohnung gefunden worden. Vermutlich wurde auch sie erdrosselt. Jetzt sucht die Polizei nach Zeugen, die etwas über die letzten Stunden der kontaktscheuen Frau wissen.
Polizei  Berlin  Kriminalität  Mord
Der mysteriöse Tod eines libanesischen Pop-Stars
Vor den tödlichen Stichen zerschnitt der Täter ihr noch das Gesicht bis zur Unkenntlichkeit: Die libanesische Sängerin Suzan Tamim ist in Dubai brutal ermordet worden. Über die Umstände ihres Todes wird heftig spekuliert. Möglicherweise wurde der 31-Jährigen ihr westlicher Lebensstil zum Verhängnis.
Libanon  Mord  Eifersucht  Dubai  Khaleej Times  Showbühnen  Polizei  Suzan Tamim
Verlobte entlastet den Angeklagten von Habgier
Neuerliche Beweisaufnahme im Prozess um den Tod der Münchner Parkhaus-Millionärin: Klare Aussagen über das Verhältnis des Tatverdächtigen zu Geld und die ergebnislose Untersuchung einer mysteriösen Weinflasche. Das Verfahren steuert unweigerlich auf seinen 100. Verhandlungstag zu.
München  Mord  Boehringer  (Familie)
Libanesische Sängerin Suzan Tamim ermordet
Die in der arabischen Welt sehr erfolgreiche libanesische Sängerin Suzan Tamin ist in ihrer Wohnung in Dubai ermordet aufgefunden worden. Der Mörder stach mehrfach auf die junge Frau ein und verunstaltete sie. Tamin lebte seit acht Monaten in Dubai, sie war vor ihrem wenig liberalen Ehemann geflüchtet.
Libanon  Mord  Eifersucht  Kriminalität  Dubai  Luxus-Appartement  Polizei  Suzan Tamin  Suzan Tamim
Bush stimmt Todesstrafe für US-Soldaten zu
Es ist das erste Mal seit 50 Jahren, dass ein US-Präsident die Hinrichtung eines verurteilten Soldaten billigt. George W. Bush stimmte dem Todesurteil gegen den Gefreiten Ronald Gray zu. Gray wurde wegen Mordes und Vergewaltigung verurteilt. Bush glaube, dass die Strafe gerecht und notwendig sei, sagte seine Sprecherin.
USA  Washington (Bundesstaat)  Bush  George W. (geb.1946)  Gray  Ronald A.  Soldaten  Mord  Todesstrafe
Geflüchteter "Spam-König" richtet Blutbad an
Familiendrama in den USA: Der 35-jährige "Spam-König" Edward Davidson hat seine Frau und seine Tochter getötet und anschließend Selbstmord begangen. Vergangenes Wochenende war Davidson aus dem Gefängnis geflohen. Dort verbüßte er eine 21-monatige Haftstrafe, weil er massenhaft Spam-Mails verschickt hatte.
Los Angeles  Mord
Verurteilter Türke wehrt sich gegen Ausweisung
"Zur Wiederherstellung der Familienehre" hatte ein junger Türke den Geliebten seiner Schwester mit 40 Stichen getötet. Das Landgericht Stuttgart verurteilte den Täter im April 2005 zu neun Jahren Jugendstrafe. Jetzt wehrt sich der Täter gegen die verfügte Ausweisung – es bestehe ja keine Wiederholungsgefahr.
Stuttgart  Jugendstrafe  Türkei  Mord
Mutmaßlicher Wiederholungstäter voll schuldfähig
Der Angeklagte spricht nicht. Außer mit seinem Anwalt. In Nürnberg wird gegen einen Mann verhandelt, der zum zweiten Mal eine Frau erstochen und anschließend ihre Leiche geschändet haben soll. Ein Gutachter bescheinigte ihm jetzt absolute organische und psychische Gesundheit.
Nürnberg  Mord  Vergewaltigung
Deutsche als Kindsmörderin angeklagt
Eine Deutsche ist in Schweden wegen Mordes an zwei Kleinkindern angeklagt worden. Auch die Mutter der beiden Kinder wollte die 32-jährige Studentin aus Hannover nach Angabe der Staatsanwaltschaft umbringen. Mit einem Hammer habe sie brutal auf die Opfer eingeschlagen. Auch das Tatmotiv sei klar.
Schweden  Eifersucht  Mord  Kinder
DNA-Test entlastet RAF-Terroristin Verena Becker
Beim Mord an Siegfried Buback 1977 war die RAF-Terroristin Verena Becker wahrscheinlich nicht dabei. Wie die Bundesanwaltschaft bekannt gab, stammen mehrere DNA-Spuren vom Tatort nicht von Becker. Der Sohn des getöteten Generalbundesanwalts, Michael Buback, hatte Becker mehrfach als mögliche Mörderin seines Vaters genannt.
Karlsruhe  Becker  Verena  Buback  Siegfried  Buback  Michael (Sohn)  RAF  Mord
Staatsanwalt ist nicht bei Urteilsverkündung dabei
In wenigen Stunden wird das Urteil gegen die Eltern verhungerten Lea-Sophie gesprochen. Doch einer der beiden Staatsanwälte wird nicht dabei sein. Er hatte zuvor das Verhalten von Kommunalpolitikern kritisiert, die den Tod des Kindes instrumentalisiert hätten – ein sehr ungewöhnlicher Schritt für eine Anklagebehörde.
Jugendämter  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Mord  Staatsanwaltschaft  Gerit Schwarz  Lea-Sophie
Jugendämter nehmen täglich 77 Kinder in Obhut
Die verhungerte und verdurstete Lea-Sophie – morgen wird das Urteil gegen ihre Eltern erwartet. In diesem und auch in anderen Fällen stehen auch die oft überforderten Jugendämter in der Kritik. Inzwischen müssen die Behörden fast dreimal so häufig Kinder vor der eigenen Familie retten wie sonst.
Jugendämter  Kindesmisshandlung  Kindstötung  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Jugendliche  Jugendämter  Lea-Sophie
Londoner Polizei nimmt neuen Verdächtigen fest
Die Polizei macht Fortschritte bei der Ermittlung im grausamen Mordfall an zwei französischen Studenten. Ein neuer Verdächtiger wurde festgenommen. Der Hauptverdächtige wurde indes dem Haftrichter vorgeführt. Bei dem Mord vor zwei Wochen wurden die 23-Jährigen Studenten mit Hunderten Messerstichen getötet.
Festnahme  Studenten  London  Mord  Verdächtige
Mann wegen Mordes an Studenten angeklagt
Im Fall der getöteten beiden französischen Studenten in London hat die Polizei nun einen Verdächtigen des doppelten Mordes angeklagt. Zunächst befindet sich der mutmaßliche Mörder bis Oktober in Haft. Bei dem Täter handelt es sich um einen arbeitslosen Obdachlosen. Er hatte sich freiwillig gestellt.
Studenten  London  Messer  Mord
Höchststrafe für Noras brutalen Mörder
Die barbarische Brutalität des Verbrechens hatte im Dezember 2007 ganz Bayern geschockt. Der damals 17-jährige Täter reißt sein 18-jähriges Zufallsopfer zu Boden, tritt es mit Springerstiefeln ins Gesicht, vergewaltigt und erwürgt es. Dafür muss er nun für zehn Jahre ins Gefängnis und anschließend in die Psychiatrie.
Augsburg  G.  Christian (Mord)  Mord  Vergewaltigung
Polizei hat Verdächtigen im Studenten-Mord
Ein Verdächtiger im Mord an den beiden französichen Studenten ist jetzt von Scotland Yard festgenommen worden. Der Mann hatte sich freiwillig bei einer Polizeidienststelle gemeldet, nachdem die Ermittler mit einem Phantombild nach ihm gefahndet haben. Bei dem Brand am Tatort war er verletzt worden.
Polizei  Festnahme  London  Mord  Phantombild  Imperial College  Bonomo  Mord  Frankreich  Gaststudenten  Brand  Polizei  London  Scotland Yard
Ein SEK soll weitere Teenager-Morde verhindern
Die Meldungen über Morde an Jugendlichen in London häufen sich. Immer wieder kommt es in der britischen Hauptstadt beim Pub- oder Discobesuch zum tödlichen Streit. Nun arbeitet die Regierung fieberhaft an neuen Plänen zur Bekämpfung der Straßenkriminalität. Ein SEK soll Abhilfe schaffen.
London  Messer  Mord  Jugendliche  Gewalt  Chicago  Jugendliche  Islington  SEK (Spezialeinsatzkommando)  Europa  Polizei  BBC  Canterbury  New York  Großbritannien  London  Verbrechen  Gordon Brown  Durchsuchung
Millionen-Entschädigung für falsches Mordurteil
Einst drohte ihm der Tod durch den Strang, jetzt werden ihm mehr als vier Millionen Euro Entschädigung zugesprochen. Ein Justizirrtum im Jahr 1959 brachte einen damals 14-Jährigen lange hinter Gitter. Doch dieser beteuerte stets seine Unschuld.
Justizirrtümer  Schuld  Schweiz  Gefängnisse  Justiz  Innenpolitik  Mord
Zweite Festnahme nach Mord an Studenten
Ein Verdächtiger nach dem Mord an den beiden französischen Studenten in London ist wieder auf freiem Fuß. Überaschend hat sich nun ein zweiter Verdächtiger freiwillig auf der Polizeiwache bei den Mordfall-Ermittlern gemeldet. Mit einem Phantombild wurde nach dem mutmaßlichen Täter gefahndet.
Studenten  London  Messer  Mord
Verdächtiger nach Mord an Franzosen wieder frei
Nach dem Mord an zwei französischen Studenten hat die Polizei in London den Verdächtigen wieder freigelassen. Die Ermittler suchen mit einem Phantombild den flüchtenden Mann vom Tatort. Die Eltern eines der Opfer forderten die Täter auf, sich zu stellen, und baten die britische Öffentlichkeit um Hilfe.
Studenten  London  Mord  Gewalt  Mord  Jugendliche  Opfer  Frankreich  Großbritannien  Gabriel Ferez  Polizei  London  Scotland Yard
Hat ein Einbrecher die Franzosen erstochen?
Im Ermittlungsverfahren um die grausamen Morde an den beiden französischen Studenten in London sind erstmals neue Hinweise bekannt geworden. In die Wohnung eines der beiden Opfer wurde eine Woche vor dem Anschlag eingebrochen. Die Polizei vermutet einen direkten Zusammenhang.
London  Ferez  Gabriel  Bonomo  Laurent  Mord  Polizei  Anschlag  London  Mord  Chefinspektor  Verbrechen
Franzosen in London gefesselt und erstochen
Der Tod zweier junger Franzosen schockt selbst hartgesottene Ermittler. Londons Chefermittler Mick Duthie hat noch niemals zuvor so schlimm zugerichtete Opfer gesehen. Einer der getöteten Männer weist 196 Messerstiche auf. Der Mörder muss in schlimmer Wut gerast haben.
Serienmord  London  Studenten  Kielinger-Thomas  Ferez  Gabriel  Bonomo  Laurent  Mord  New Cros  Messerstiche  Polizei  Laurent Bonomo  Scotland Yard  Mick Duthie  London  Parterrewohnung  Mord  Gabriel Ferez  Verbrechen  Serie
Lebenslange Haft für den "Beilmord von Lübeck"
Mit elf Beilhieben hat ein 38-Jähriger seine Ex-Frau auf offener Straße erschlagen, weil er seine Niederlage im Sorgerechtsstreit um die Kinder nicht hinnehmen wollte. Die Richter erkannten eine besondere Schwere der Schuld und verurteilten den Angeklagten zu lebenslanger Haft.
Lübeck  Sorgerecht  Mord  Haft
Lebenslange Haft für die "Schwarze Witwe"
Im Mordprozess gegen die sogenannte "Schwarze Witwe" ist nun das Urteil gefällt worden. Die Richter verurteilten die 69-jährige Lydia L. zu einer lebenslangen Haftstrafe. Der Frau wird vierfacher Mord aus Habgier vorgeworfen. Sie heiratete ältere, wohlhabende Männer und brachte sie anschließend mit Hilfe eines Komplizen um.
Göttingen  Mord
Politkowskaja-Mörder soll in Westeuropa leben
Anderthalb Jahre nach dem Mord an der Journalistin Anna Politkowskaja sind die Ermittler dem mutmaßlichen Mörder nach eigenen Angaben dicht auf der Spur. Die russische Staatsanwaltschaft teilte mit, sie wisse, in welchem Land dieser sich derzeit aufhalte. Man habe bereits um Rechtshilfe gebeten.
Russland  Putin  Wladimir  Politkowskaja  Anna  Justiz  Mord  Anna Politkowskaja  Mord  Staatsanwaltschaft  Ermittlungskomitee  Rustam Machmudow  Sowjetunion  Alexander Bastrykin  Russland  Tschetschenien  Moskau  Westeuropa
Gäfgen kann nicht mehr das Folteropfer spielen
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat gesprochen: Magnus Gäfgen, dem Mörder des elfjährigen Jakob von Metzler, ist im Strafprozess kein Unrecht geschehen. Die Verurteilung zu lebenslanger Haft war juristisch sauber. Es ist eine klare Niederlage für Gäfgen – aber wohl noch nicht der letzte Akt in diesem Fall.
Frankfurt a. M.  Metzler  Jakob von (Sohn)  Gäfgen  Magnus  Mord  Magnus Gäfgen  Mord  Bundesverfassungsgericht  Jakob von Metzler  Frankfurt  Michael Heuchemer  Polizei  Straßburg  Folteropfer  Kindsmörder  Prozesskostenbeihilfe
Gericht weist Klage von Kindsmörder Gäfgen ab
Die Bundesrepublik Deutschland hat im Fall des Kindsmörders Magnus Gäfgen nicht gegen das Folterverbot verstoßen. Das entschied der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte. Das Urteil fiel mit klarer Mehrheit. Damit wird der Fall nicht neu aufgerollt. Gäfgen hatte den elfjährigen Jakob von Metzler entführt und getötet.
Daschner  Wolfgang  Metzler  Jakob von (Sohn)  Gäfgen  Magnus  Mord
Erneut brutaler Teenager-Mord in London
Der 16-Jährige Ben Kinsella aus Großbritannien ist das 17. Opfer einer brutalen Mordserie unter Teenagern. Immer wieder ist es im vergangenen Jahr zu diesen Bluttaten gekommen. Meistens starben die jungen Leute durch Messerattacken und verbluteten anschließend.
Harry Potter  London  Messer  Mord
Das Monster Mugabe haben viele erschaffen
Zakes Mda prangert die Politiker an, die jahrelang vor den Verbrechen in Simbabwe die Augen verschlossen – und ruft nach harten Sanktionen gegen das Regime.
Massaker  Simbabwe  Südafrika  Diktatoren  Mugabe  Robert  Großbritannien  Mord
Muss der Gäfgen-Prozess neu aufgerollt werden?
Am Montag wird der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte sein Urteil im Fall Magnus Gäfgen bekannt geben. Der Mörder des elfjährigen Frankfurter Bankierssohns Jakob von Metzler will den Einsatz einer verbotenen Vernehmungsmethode geltend machen. Es könnte sein, dass der Prozess neu aufgerollt werden muss.
Daschner  Wolfgang  Metzler  Jakob von (Sohn)  Gäfgen  Magnus  Mord
In "Mandy Lane" wird begehrt und geschlachtet
Alle Jungs der Highschool sind scharf auf die Schulschönheit. Dann beginnt das vergnügte Morden. Im Film „All the boys love Mandy Lane" wird aus der Teenie-Komödie ein Splatter-Drama. Fröhlich abgeschlachtete Minderjährige sind pädagogisch nicht sinnvoll, aber Fans von "Sin City" und Co. freuen sich.
Kino  Komödien  USA  Mord
Empfindlicher Schlag gegen berüchtigte Gang
Mord, Drogenhandel, Erpressung: Die Vorwürfe gegen die gefährliche Jugendbande "MS-13" könnten kaum größer sein. Nun gelang US-Behörden ein empfindlicher Schlag gegen die Bande, bei dem 26 Mitglieder festgenommen wurden. Doch der Erfolg gleicht lediglich einem Tropfen auf einem heißen Stein.
Mara  (Künstlerin)  El Salvador  Los Angeles  USA  Honduras  Mord
"Schwarze Witwe" soll lebenslang ins Gefängnis
Wegen vierfachen Mordes hat die Staatsanwaltschaft eine lebenslange Haftstrafe für die sogenannte "Schwarze Witwe" gefordert. Für den geständigen Mitangeklagten Siegmund S. sind 15 Jahre Haft beantragt worden. Die Beweislast gegen die Ex-Prostituierte ist erdrückend. Trotzdem bestreitet die 69-jährige die Verbrechen.
Rentner  Göttingen  L.  Lydia (Straftäterin)  Mord  Staatsanwälte  Staatsanwaltschaft  Northeim  Springe  Ich-Schwäche  Göttingen  Siegmund Sch  Andreas Buick  Klaus Kunze  Verbrechen  Freispruch  Mord  Totschlag  Siegmund Siggi Sch  Thüringen
Dreifache Mutter auf offener Straße umgebracht
Eine 45-jährige Mutter von drei Kindern ist im oberbayerischen Langenbach vor ihrer eigenen Gärtnerei getötet worden. Die Polizei nahm den Ehemann des Opfers wenig später fest – der 47-Jährige gilt als dringend tatverdächtig.
Polizei  Freising  Mütter  Mord
Kinderschänder nach DNA-Massentest gefasst
Der Polizei ist ein Ermittlungserfolg gegen einen Vergewaltigter geglückt. Durch einen großen Massen-Gentest konnte ein 33-jährigen Lastwagenfahrer aus Dresden überführt werden. Er soll zwei Kinder missbraucht haben. Es wird nicht ausgeschlossen, dass er für weitere Vergewaltigungen verantwortlich ist.
Dresden  Missbrauch  Kinder  Mord  Coswig
Mordfall liefert Hinweise auf einen Serientäter
Am 19. Mai wurde in Krefeld ein Gebrauchtwagenhändler brutal ermordet. Die Polizei suchte fieberhaft nach dem Mörder. Nun brachte eine DNA-Analyse neue Hinweise. So soll es sich bei dem Verbrecher um einen Serientäter handeln, der schon an vier Raubüberfällen beteiligt gewesen war.
Mord  Krefeld  DNA-Spur  Krefelder  Krefeld  Mord  Wuppertal  Gebrauchtwagenhändler  Polizei  Serientäter  Gerhard Hoppmann
Die eigene Mutter getötet – zwölf Jahre Haft
Erst tötete er gemeinsam mit seinem Vater den jüngeren Bruder, dann schnitt er, aus dem Gefängnis wieder entlassen, seiner eigenen Mutter die Kehle durch. Dafür muss ein gelernter Metzger aus der Oberpfalz zwölf Jahre hinter Gitter. Er hat aber noch Glück , denn eine Sicherungsverwahrung bleibt ihm erspart.
Amberg  Gefängnisse  Messer  Mord  Metzger
"Schwarze Witwe" kassiert bis heute Rente der Opfer
Die Ex-Prostituierte aus Bodenfelde, die die Ermordung von vier früheren Lebenspartnern in Auftrag gegeben haben soll, kassiert immer noch Rente als Witwe eines der Opfer. Für den 1984 getöteten Ehemann habe die 69-Jährige bislang rund 80.000 Euro erhalten, sagte der Vertreter der Staatsanwaltschaft.
Rentner  Göttingen  L.  Lydia (Straftäterin)  Mord
Ex-Faschingsprinz zu lebenslanger Haft verurteilt
Ein ehemaliger Faschingsprinz ist wegen Mordes an seiner Lebensgefährtin zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Mit dem Mord wollte der Speditionskaufmann den Weg für seine neue Geliebte freimachen. Mit ihr schaute er sich noch am selben Abend ein Fußballspiel an, während das Opfer tot im Keller lag.
Landshut  München  Mord
Lebenslange Haft für "Bandidos"- Rocker
Das Landgericht Münster hat zwei Mitglieder der Rockergang "Bandidos" wegen Mordes an einem Mitglied einer verfeindeten Gang zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Urteilsverkündung fand unter strengem Polizeischutz statt, da die verfeindeten Banden teils bewaffnet zur Urteilsverkündung erschienen.
Münster  Bandidos  Mord
Künstler inszeniert "Morde" an Clinton und Obama
Clinton und Obama als Mordopfer? Gerade ist der Vorwahlkampf in den USA zu Ende gegangen, da sollte in New York eine Ausstellung über die Kandidaten eröffnen. "Der Mord an Hillary Clinton / Der Mord an Barack Obama" lautete der Titel der kontroversen Schau. Noch vor den ersten Besuchern kam die Polizei.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Clinton  Hillary  Medien  Geheimdienste  Rufmord  Mord
Dealer von Kristina Hani schweigt weiter
Die 14-jährige Berliner Schülerin starb an einer Überdosis Heroin, die ihr Ali K. verabreicht hatte. Danach steckte er die Leiche in einen Koffer und zündete ihn an. Jetzt muss sich der damals 17-jährige Dealer vor Gericht verantworten. Vor seinen Knast-Kumpels hat er sich angeblich mit seiner Tat gebrüstet.
Berlin  Neukölln  Heroin  Koffer  Mord  Kriminalgericht  Susanne Hani  Leiche  Mord  Roland Weber  Berlin  Heroin  Kofferleiche  Kristina Hani  Nebenklagevertreter
Deutschland jagt den unheimlichen Serienmörder
Der Mord an Lydia Schürmann (13) beschäftigt die Polizei seit 46 Jahren. Jetzt gibt es eine neue Spur und die Polizei hofft endlich auf einen Fahndungserfolg. Der Mann soll älter als 64 sein und in einem Altenheim im Saarland leben. Die Kripo schließt nicht aus, dass er an weiteren Morden beteiligt ist.
Nürnberg  Mord  Saarland
Täter im Harry-Potter-Mord ermittelt
Kurz nach der Ermordung eines 18-jährigen Schauspielers ist der Polizei in Großbritannien ein Verdächtiger ins Netz gegangen. Der 21-jährige mutmaßliche Täter wird offiziell des Mordes beschuldigt. Er soll Rob Knox am Samstag bei einem Streit in einer Pub tödlich mit einem Messer verletzt haben. Knox spielte zuletzt in dem neuen Harry-Potter-Film mit.
Harry Potter  Film  Mord
Kinderschändern geht es immer an den Kragen
Nach 699 Folgen und 38 Jahren ist der Tatort längst nicht am Ende. Das zeigt der Jubiläumsfall "Todesstrafe" aus Leipzig. Simone Thomalla klärt den Mord an einem angeblichen Kinderschänder auf. An Verdächtigen mangelt es nicht, und die Kommissarin muss sich auch mit einer knallharten Bürgerinitiative befassen.
Leipzig  Thomalla  Simone  Wuttke  Martin  Mord  Tatort
Erneut schwerer Schlag gegen kalabrische Mafia
Nach dem Mafia-Blutbad vom vergangenen Sommer in Duisburg hat die italienische Polizei den Boss eines der beiden mutmaßlich beteiligten Clans des Verbrechersyndikats festgenommen. Der Verdächtige wurde in einem Bunker im kalabrischen Dorf San Luca entdeckt. Er war auf der Liste der 100 gefährlichsten Flüchtigen in Italien.
Kalabrien  Drogen  Drogen  Duisburg  Polizei  Mafia-Banden  Mord
Afghane stirbt nach blutigem Ehestreit
Bei einem Familiendrama im Hamburger Stadtteil Billstedt ist ein 24-jähriger Mann getötet worden. Aus Eifersucht hatte der Afghane versucht, seine Ehefrau zu ermorden. Nach einem Schusswechsel mit der Polizei tötete sich der Mann offenbar selbst. Erst die Vernehmungen offenbaren nun das ganze Elend der Frau.
Polizei  Schießereien  Billstedt  Eifersucht  Mord  Mord  Polizei  Billstedt
26-Jähriger nachts auf St. Pauli erstochen
Im Hamburger Vergnügungsviertel St. Pauli wurde in der Nacht zum Samstag ein Mann brutal niedergestochen. Vorausgegangen war ein Streit, während dessen auch der Bruder des Todesopfers schwer verletzt wurde. Der unbekannte Täter flüchtete per Taxi.
Kriminalität  Mord  St. Pauli
Wann aus dem Menschen ein Monster wird
Was lässt Menschen zu Sadisten, Serienkillern, Vergewaltigern werden? Psychiater Theo Payk hat sich im Buch "Das Böse in uns" mit Gewalt, Mord und Terror in der Geschichte und der Natur des Menschen beschäftigt. Jetzt sprach er mit WELT ONLINE über den Inzest von Amstetten und das Böse im Menschen.
Serienmord  Inzest  Schuld  Bösartigkeit  F.  Josef (Inzest  Österreich)  Inzest
Wollte Gorbatschow den Papst ermorden lassen?
Im Mai 1981 schoss der Türke Mehmet Ali Agca auf Papst Johannes Paul II. Doch schon zwei Jahre zuvor soll ein Attentat auf den Papst in Auftrag gegeben worden sein – vom sowjetischen Politbüro. Auch Michail Gorbatschow war angeblich an den Plänen beteiligt. Dafür soll es jetzt erstmals einen Beweis geben.
Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Agca  Mehmet Ali  Gorbatschow  Michail  Mord  Wprost  Mehmet Ali Agca  Michail Gorbatschow  Johannes Paul II  Attentat  Politbüro  Staatsanwaltschaft  Sowjetunion  KGB Johannes Paul II  Geheimdienst  Osteuropa  Papst
Deutsche Verdächtige wird ausgeliefert
Eine 31-jährige Studentin aus Hannover, die unter Verdacht steht zwei kleine Kinder erschlagen zu haben, wird nun doch von den Behörden nach Schweden ausgeliefert. Eine DNA-Analyse hat bisher noch keine Ergebnisse geliefert. Entscheidend wird jetzt die Aussage der schwer verletzten Mutter der beiden Opfer sein.
Schweden  Hammer  (Rapper)  Eifersucht  Mord  Staatsanwälte
Wenn die Müll-Mafia Köln fest im Griff hat
Selten war ein Tatort so schmutzig wie die neue Folge vom Rhein. Kein Wunder, die Episode heißt ja auch "Müll". Da wundert es niemanden, wenn Klaus J. Behrendt als Kommissar Ballauf mit beiden Händen im Dreck wühlen muss, um die Identität einer kopflosen Frauenleiche zu klären. Die Sache stinkt eben zum Himmel.
Behrendt  Klaus J. (Schauspieler)  Mord  Tatort
Mit Rückgrat in tiefste Abgründe
Thea Dorn gilt als brutalste Krimiautorin Deutschlands, hat sich mit Eva Herman angelegt und liebt Aristoteles. In ihren Romanen werden Leichen zerteilt und verschickt, Schädel zersägt und Gehirne seziert, es wird in Serie gemordet und vergewaltigt, und selten bleiben dabei Details offen. Doch die Berlinerin kann mehr.
Dorn  Thea  Literatur  Bücher  Mord  Wilton-Jennifer  Deutschland  Freie Universität  Thea Dorn Romandebüt  Mary Poppin  Serie  Thea Dorn  Christiane Scherer  Eva Herman  Berlin  Bayerische Platz  Wien
Pakistans Botschafter in Afghanistan entführt
Seit Februar wird Tariq Azizuddin vermisst. Jetzt ist klar, dass die fundamentalistischen Taliban den pakistanischen Botschafter in Afghanistan verschleppt haben. In einer Videobotschaft meldet sich der Entführte nun zu Wort und fleht die pakistanische Regierung um die Erfüllung der Forderungen seiner Geiselnehmer an.
Taliban  Pakistan  Afghanistan  Botschafter  Entführung  Mord
Mutmaßlicher Serienmörder widerruft Geständnis
Ein wegen einer Mordserie angeklagter 51-Jähriger Krankenpfleger hat vor dem Landgericht Aachen sein Geständnis widerrufen. Ursprünglich hatte er zugegeben, bis 1990 fünf junge Anhalterlinnen vergewaltigt und erdrosselt zu haben. Als Indiz für seine Unschuld führte er seine SM-Neigungen an.
Serienmord  Geständnis  Krankenpfleger  Aachen
Wer hat Schuld am Tod von Lea-Sophie?
Von Dienstag an stehen die Eltern der verhungerten Lea-Sophie vor Gericht. Das fünf Jahre alte Kind war im Jahr 2007 von Mitarbeitern des Jugendamtes völlig unterernährt gefunden worden. Das Mädchen starb kurz darauf. Sie wog zum Todeszeitpunkt nur noch 7,4 Kilo. Wieviel Schuld hat das Jugendamt?
Gerichte  Jugendämter  Vernachlässigung  Mord  Manuela Schwesig  CDU  Lankow  Schwerin  Mord  Lea-Sophie
Totes Baby hatte asiatische Eltern
Im Fall des Babys, das am Sonntag in Berlin-Köpenick tot in einem Rucksack gefunden wurde, hat die Polizei neue Erkenntnisse. Die Auswertung von DNA-Spuren hat ergeben, dass es sich bei dem Säugling um ein Kind asiatischer Eltern handelt. Das Mädchen ist am Freitag beigesetzt worden.
Zeugen  Köpenick  Mord  DNA-Spur  Kripobeamter  Asien  Köpenick  Polizei  Berlin  Müggelturm
Lebenslang für Mord an hochschwangerer Freundin
Heimtückisch, so das Gericht in Nürnberg, habe ein 39-Jähriger seine Lebensgefährtin per Kopfschuss getötet. Auch das ungeborene Kind starb bei der Tat. Bis zuletzt hatte der Angeklagte behauptet, das Paar habe gemeinsam aus dem Leben scheiden wollen. Bei ihm aber habe die Pistole versagt.
Nürnberg  Mord  Eifersucht
Martin Luther King – Tod eines Hoffnungsträgers
Heute vor 40 Jahren traf eine Kugel den schwarzen Bürgerrechtler Martin Luther King tödlich. Der Mord an dem Geistlichen, der den gewaltlosen Widerstand propagiert hatte, löste eine Welle von Unruhen aus. Kings Traum vom Ende der Rassenunterschiede ist bis heute nicht verwirklicht.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Mord  Rassenfrage  Bürgerrechte
Mysteriöser Doppelmord an Kleinkindern
Eine 31-jährige Deutsche steht unter dem Tatverdacht in Schweden zwei kleine Kinder aus Eifersucht umgebracht zu haben. Ein neues Indiz gegen die Studentin ist die jetzt gefundene Tatwaffe. Die Hannoveranerin bestreitet jedoch eine Tatbeteiligung. Eine Analyse von DNA-Spuren wird nun vermutlich entscheidend sein.
Schweden  Hammer  (Rapper)  Eifersucht  Mord  Staatsanwälte
Frisch verheiratete Lehrerin in Wohnung ermordet
Eine Mathe-Lehrerin ist wenige Tage nach ihrer Hochzeit tot in ihrer Wohnung in Krefeld aufgefunden worden. Die junge Frau wurde erstochen. Die Polizei fand die nur teilweise bekleidete Leiche im Schlafzimmer. Die Ermittler vermuten, dass sie ihren Mörder kannte. Die Spuren deuten auf einen Kampf zwischen Opfer und Täter hin.
Lehrer  Mord  Krefeld  Hochzeiten  Krefeld  Leiche  Staatsanwaltschaft  Polizei  Sexualmord  Wohnung
Tschetschene soll Politkowskaja ermordet haben
Ein 30-jähriger Tschetschene soll der Mörder von Anna Politkowskaja sein. Das berichten russische Medien. Zuvor hatte die Generalstaatsanwaltschaft berichtet, sie wisse nun, wer die kremlkritische Journalistin im Oktober 2006 getötet habe. Offenbar kannten Insider den Namen des Mannes schon länger.
Pressefreiheit  Journalismus  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Mord  Tschetschene  Tschetschenen  Russland  Generalstaatsanwaltschaft
Mörder von Anna Politkowskaja identifiziert
Die russischen Behörden haben den Mörder der Journalistin Anna Politkowskaja identifiziert. Das gab die russische Staatsanwaltschaft bekannt. Politkowskaja war im Herbst 2006 ermordet worden.
Russland  Politkowskaja  Anna  Journalismus  Mord  Pressefreiheit  Anna Politkowskaja  Nowaja Gaseta  Mord  Mörder  Staatsanwaltschaft  Russland
Heilbronner "Phantom" hinterlässt neue DNA-Spur
Die mutmaßliche Mörderin einer jungen Polizistin aus Heilbronn ist erneut durch eine DNA-Spur auffällig geworden. In einem Fahrzeug wurde der genetische Fingerabdruck der unbekannten Täterin gefunden. Das Auto gehört zwei Männern, die wegen Mordes in Untersuchungshaft sitzen. Einer ist ein V-Mann der Polizei.
Heilbronn  Kornwestheim  Mord  Heppenheim  DNA-Spur  Auto  Mord  Heilbronn  Ford Escort  Staatsanwaltschaft  Polizei  Genspur  Polizistenmord
Die Frau, deren Mann vom Staat geopfert wurde
31 Jahre nach dem RAF-Mord an Hanns-Martin Schleyer ist seine Witwe gestorben. Hinterlassen hat sie vor allem zweierlei: Vorwürfe gegen die damalige Bundesregierung und eine Familie, die sich versöhnlicher über die Täter der RAF äußerte, als ihr lieb war. Waltrude Schleyer kam nie über den Mord hinweg.
Schleyer  Waltrude (Ehefrau)  RAF  Schleyer  Hanns Martin  Mord  Stuttgart  Deutschland  Mord  RAF-Mord  Walter Scheel  Helmut Schmidt  RAF
Hanns Martin Schleyers Witwe ist tot
Waltrude Schleyer, Witwe des 1977 ermordeten Hanns Martin Schleyer, ist tot. Sie verstarb im Alter von 92 Jahren in Stuttgart. Waltrude Schleyer hatte sich bis zuletzt dagegen gewandt, RAF-Angehörige aus der Haft zu entlassen, da sich die Mörder ihres Mannes nie bei ihr entschuldigt hätten.
RAF  Schleyer  Hanns Martin  Schleyer  Waltrude (Ehefrau)  Mord
Geständnis – Enkel tötet seine Großeltern
Nach dem Doppelmord an einem Rentnerpaar aus Bielefeld hat sich der verdächtige Enkel der Polizei gestellt und die Tat gestanden. Das Ehepaar wurde am Dienstag in der Wohnung tot aufgefunden. Die 86 und 97 Jahre alten Rentner wurden mit Schlägen auf den Kopf getötet.
Kriminalität  Mord  Bielefeld  Niederlande  Großeltern  Doppelmord  Bielefeld  Polizei  Münzsammlung  Durchsuchung
Das Fernsehprogramm setzt auf Gewalt
Dass Ostern irgendwie auch etwas mit Auferstehung zu tun hat, scheint bei den Fernsehsendern vergessen. An den Feiertagen besteht das Programm vor allem aus Gewalt. Neben den obligatorischen "Jesus-Filmen" setzten die Sender auf Action- und Horrorklassiker. Und ein berühmter Affe wird auch freigelassen.
Fernsehen  RTL  Ostern  Mord
Der Superstar der Mord-Memorabilien-Szene
Geröstete Haare von Ted Bundy oder ein Polaroid von Charles Manson: In den USA gedeiht der Handel mit Andenken an Schwerstverbrecher. Charles Manson ist einer der Superstars der Mord-Memorabilien-Szene. Es scheint jedoch, dass Sexismus in der Fanszene regiert, denn weibliche Mörder werden eher geringgeschätzt.
Schmitt-Uwe  Manson  Charles  Gefängnisse  Bundy  Ted  Mord  USA  Serienmörder  Charles Manson  Florida  New York  John Wayne Gacy  Hinrichtungskammer  Mordsgeschäfte  Ted Bundy  Film
18-jähriger Enkel hat Großeltern erstochen
Die Opfer kannten ihren Mörder, und das ziemlich gut: Der Mord an zwei Rentnern in Berlin-Rudow ist aufgeklärt. Der 18 Jahre alte Enkel hat gestanden, das Paar mit einem Messer getötet zu haben. Er tat es wohl im Auftrag: Sein Vater soll ihn zu der Tat angestiftet haben. Der Grund: verletzte Ehre.
Polizei  Rentner  Neukölln  Messer  Mord
Kinderleiche liegt acht Jahre unterm Ehebett
Acht Jahre lang hat ein slowakisches Ehepaar die Leiche seiner eigenen Tochter unter dem Ehebett versteckt. Das damals achtjährige, behinderte Mädchen, soll von ihrer Mutter erschlagen worden sein. Die Tat blieb unbemerkt, bis sich der Vater jetzt selbst verriet.
Bratislava  Mord  Slowakische Republik  Leiche  Mord  Kinderleiche  Polizei  Ehebett  Erklärung
Stiefvater schildert Tod des kleinen Leon als Unfall
Zum Start des Prozesses um den gewaltsamen Tod des elf Monate alten Leon aus Cuxhaven hat der angeklagte Stiefvater das Geschehen als Unfall dargestellt. Er habe das Kind aus Ärger über ein Fußballspiel versehentlich geschlagen, sagte der 23-Jährige. Damit widerspricht er seinen früheren Aussagen.
Totschlag  Totschlag  Totschlag  Totschlag  Cuxhaven  Leon  (Künstler)  Kindstod
Höchsstrafe für Schülermörder
Im Stuttgarter Prozess um die brutale Ermordung des 19 Jahre alten Schülers Yvan S. sind zwei Angeklagte zu höchstmöglichen Jugendstrafen verurteilt worden. Der 19- jährige Hauptangeklagte und sein 18-jähriger Komplize müssen wegen Mordes zehn Jahre ins Gefängnis. Das Tatmotiv war "rasende Eifersucht".
S.  Yvan (Mord)  Schüler  Mord  Eifersucht
"Der Mann war eine tickende Zeitbombe"
Schock nach Familiendrama in Berlin-Reinickendorf: In einer Mutter-Kind-Einrichtung hat ein Mann erst seine Ex-Freundin verprügelt und dann seine sieben Monate alte Tochter mehrfach brutal auf den Boden geschleudert. Der Säugling starb noch am Tatort. Philippe B. hatte Besuchsrecht, galt als liebevoller Vater. Doch der Franzose war nicht zum ersten Mal ausgerastet.
Totschlag  Totschlag  Streit  Totschlag  Totschlag  Väter  Reinickendorf  Kindestötung  Streit  Streit  Streit  Streit
"Abtreibung gehörte in DDR zur Familienplanung"
Mit seiner Behauptung, die häufigen Babymorde im Osten Deutschlands seien ein Relikt der DDR, löste Wolfgang Böhmer einen Streit über Familienplanung aus. Auf WELT ONLINE spricht der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt über den Schutz ungeborenen Lebens, den Unterschied zwischen West und Ost und Mutterliebe.
Schmid-Thomas  Babymorde  Kindestötung  CDU  DDR  Böhmer  Wolfgang (CDU)  Kinder  CDU  Ostdeutschland  Kindestötung  Abtreibung  Familienplanung  WELT ONLINE  Europa  Wolfgang Böhmer  Erklärung  DDR  Westen Deutschland
Hat Böhmer Recht mit seiner Babymord-These?
Nach dem Streit um die Aussagen Wolfgang Böhmers zu den häufigen Kindstötungen im Osten ergreifen erste Wissenschaftler Partei für den Ministerpräsidenten Sachsen-Anhalts. Zwar ist die Ursachenforschung umstritten doch die Fakten sprechen für sich: Kindstötungen im Osten sind viermal häufiger. Böhmer fühlt sich missverstanden.
Babymorde  Kindstötung  CDU  DDR  Böhmer  Wolfgang (CDU)  Kinder
CDU-Politiker relativiert These über Kindsmord
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Wolfgang Böhmer hat mit einem Erklärungsversuch für Kindstötungen im Osten heftige Empörung ausgelöst. Böhmer hatte gesagt, die vielen Taten seien Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Das wollte der CDU-Politiker dann doch nicht so gemeint haben.
Babymorde  Kindstötung  CDU  DDR  Böhmer  Wolfgang (CDU)  Kinder  CDU  Sachsen  DDR  FDP  Magdeburg  Proletarisierung  Ostdeutschland  Ostbrandenburg  Wolfgang Böhmer  SPD  Jörg Schönbohm  Deutschland  Matthias Platzeck  Kindstötung  Grüne
CDU-Politiker erklärt Babymorde als DDR-Relikt
Die vielen Fälle von Kindstötungen in den neuen Bundesländern sind für Sachsen-Anhalts Ministerpräsidenten Wolfgang Böhmer (CDU) Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Sie seien für manche Menschen scheinbar Teil der Familienplanung. Böhmers Thesen provozieren schärfsten Widerspruch in Ostdeutschland.
Babymorde  Kindstötung  CDU  DDR  Böhmer  Wolfgang (CDU)  Kinder
Böhmer erklärt Babymorde zum DDR-Relikt
Die vielen Fälle von Kindstötungen in den neuen Bundesländern sind für Sachsen-Anhalts Ministerpräsidenten Wolfgang Böhmer (CDU) Folge einer übernommenen DDR-Mentalität. Sie seien für manche Menschen scheinbar Teil der Familienplanung. Böhmers Thesen provozieren schärfsten Widerspruch in Ostdeutschland.
Babymorde  Kindstötung  CDU  DDR  Böhmer  Wolfgang (CDU)  Kinder  CDU  Kindstötung  Ostdeutschland  Familienplanung  DDR-Relikt  Wolfgang Böhmer  SPD  Entbindungsklinik
Wie Journalisten in Russland bedroht werden
Journalisten in Russland leben gefährlich, meint Dimitri Muratow, Chef der regierungskritischen "Nowaja Gaseta". Mit WELT ONLINE spricht er über die Gängelung der Presse in Russland, über Morde an Reportern und darüber, wie seine Zeitung trotzdem weitermachen kann.
Pressefreiheit  Stuermer-Michael  Russland  Putin  Wladimir  Mord  Politkowskaja  Anna  Werbung  Dimitri Muratow  WELT ONLINE  Russland
Waffenfirma beendet Kooperation mit Blackwater
Nach einem kritischen Fernsehbericht will der deutsche Waffenhersteller Heckler & Koch seine Zusammenarbeit mit der US-Sicherheitsfirma Blackwater einstellen. Es wird auch keine gemeinsame Ausbildung von US-Polizisten mehr geben. Die Sicherheitsfirma ist wegen ihres Verhaltens im Irak in die Kritik geraten.
Mord  Heckler & Koch  Waffenhersteller  Blackwater  Friedensverhandlung  Heckler Koch  US-Sicherheitsfirma  Uganda  Heckler amp  USA  Afrika  Konflikt  Martin Newton  Waffenfirma  Mainz  Oberndorf
Mutter des ertränkten Babys in Haft
Die 22-Jährige aus Lübben in Brandenburg, die ihr Baby in der Badewanne ertränkt hat, ist jetzt in Untersuchungshaft. Gegen sie war Haftbefehl wegen Totschlags erlassen worden. Der Fall hatte am Wochenende für Aufsehen gesorgt: Es war die dritte Kindstötung innerhalb weniger Tage.
Vernachlässigung  Kindstötung  Frankfurt (Oder)  CDU  Roswitha Schier  Amtsgericht Lübben  Frankfurt  Brandenburg  Haftbefehl  SPD  Potsdam  Deutschland  Staatsanwaltschaft  Matthias Platzeck  Kindstötung  Lauchhammer  Hartmannsdorfer Straße  Nauen
Mutter ertränkt Baby in Badewanne
Die Frau hatte das Kind erst wenige Tage zuvor in Lübben heimlich zur Welt gebracht. Jetzt gestand Bianca S., das Baby kurz nach der Geburt getötet zu haben. Die Hintergründe der Tat sind noch immer unklar. Im Fall des verhungerten Babys aus Frankfurt/Oder gab die Mutter zu, ihren sechs Monate alten Sohn nicht mehr ernährt zu haben.
Vernachlässigung  Jugendämter  Brandenburg  Frankfurt (Oder)  Mord
Kripo nimmt Verdächtigen im Mordfall Karina fest
Der Mord an Karina Jurczek in Berlin-Weißensee steht kurz vor der Aufklärung. Die Polizei nahm einen 22-Jährigen aus Mittelamerika fest. Der Mann leugnet die Tat, die Polizei spricht jedoch von erdrückenden Beweisen. Nach einem Brand war die Feuerwehr auf die verkohlte Leiche der polnischen Studentin gestoßen.
Karina  Feuer  Mord  Weißensee  Mord  Moabit  Karina Jurczek  Weißensee  Brand  Polizei  Mittelamerika  Wilmersdorf
"Die Mafia nutzt Deutschland zur Geldwäsche"
In Deutschland könne die Mafia ungestört dunkle Geschäfte machen, meint Francesco Forgione, Präsident der italienischen Antimafia-Kommission. Im Interview mit WELT ONLINE sagt Forgione, wie Deutschland den Kampf gegen die organisierte Kriminalität erfolgreicher führen kann.
Duisburg  Organisierte Kriminalität  Italien  Mafia-Banden  Mord  Forgione  Francesco (1887-1968)
Mordplan gegen Mohammed-Karikaturist entdeckt
Vor rund einem Jahr brachten die Karikaturen des Propheten Mohammed Muslime weltweit in Rage. Jetzt hat die dänische Polizei einen Mordplan gegen den prominentesten Teilnehmer des Zeichenwettbewerbs aufgedeckt. Der Mann steht nun unter Personenschutz.
Dänemark  Islam  Mohammed  (Prophet)  Westergaard  Kurt  Mord
Ermordete Frau nach Feuer entdeckt
In Weißensee haben Feuerwehrleute einen grausigen Fund gemacht. Nachdem sie einen Brand in einer Wohnung gelöscht hatten, stießen sie auf die verkohlten Überreste einer jungen Frau. Die Polizei geht von Mord aus, spricht von einem brutalen und offenbar emotionslosen Verbrecher .
Polizei  Feuerwehr  Mord  Weißensee  Frauenmord  Leiche  Mord  Pistoriusstraße  Weißensee  Polizei  Berlin
Motiv der Mutter noch völlig unklar
Das Motiv für die Familientragödie in Gersthofen bei Augsburg mit zwei toten Kindern ist nach wie vor unklar. Am vergangenen Freitag hatte eine fünffache Mutter ihre beiden Jüngsten in der Badewanne ertränkt. Nach Angaben der Polizei vom Montag ist von der Alleintäterschaft der 35-Jährigen auszugehen.
Kindstötung  Augsburg  Gersthofen  Depression
Mord im Transsibirischen-Express
Eins ist logisch bei Tötungsdelikten in fahrenden Zügen: Der Mörder kann nicht einfach nach der Tat aussteigen. In "Transsiberian" macht sich ein Pärchen aus Hobbyschnüfflern an die Lösung des lebensgefährlichen Falls. Ein Kandidat für das blutige Verbrechen ist Ben Kingsley als korrupter Polizist.
Kingsley  Ben (Sir)  Berlinale  Film  Kretschmann  Thomas  Mord
Mutter ertränkt ihre Kinder in der Badewanne
Im bayerischen Gersthofen bei Augsburg hat eine offenbar geistig verwirrte Frau zwei ihrer fünf Kinder getötet. Nach der Tat informierte sie ihren Ehemann. Die sofort alarmierten Notärzte konnten das knapp zweijährige Mädchen und den sechs Monate alten Jungen nicht mehr retten.
Kindstötung  Augsburg  Gersthofen  Depression
Benazir Bhutto starb nicht an Schüssen
Die pakistanische Politikerin Benazir Bhutto ist durch die Wucht einer Explosion getötet worden. Das ist das Ergebnis einer Untersuchung der britischen Polizei Scotland Yard. Bhuttos Partei beharrt jedoch darauf, dass die Politikerin durch Schüsse ums Leben kam. Auch über die Täter gibt es unterschiedliche Theorien.
Pakistan  Explosionen  Musharraf  Pervez  Bhutto  Benazir  Mord  Wahlkampf  Attentat  Explosion  Polizei  Scotland Yard  Benazir Bhutto  Rawalpindi
Verdächtige im Mordfall Bhutto festgenommen
In Pakistan sind nach Polizeiangaben zwei Menschen festgenommen worden. Sie sollen hinter dem tödlichen Anschlag auf Benazir Bhutto stecken.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Mord  Verdächtige
Höchststrafen für Raubmord an Studentin
Im Prozess um den gewaltsamen Tod einer Studentin aus Passau hat die Staatsanwaltschaft Höchststrafen wegen Mordes für die beiden Angeklagten verlangt. Sie forderte am Dienstag vor dem Passauer Landgericht für den 19 Jahre alten Ex-Freund der 21- Jährigen eine zehnjährige Jugendstrafe.
Mord  Passau
Keine Hafterleichterungen mehr für Klar
Der frühere RAF-Terrorist Christian Klar bekommt derzeit keine Hafterleichterungen wie etwa ungefesselten Ausgang. Hintergrund ist die gegen Klar angeordnete Beugehaft – wegen dieser sieht die Justiz jetzt eine Fluchtgefahr. Klars Anwalt nennt den Beschluss "nicht nachvollziehbar".
Beugehaft  Mohnhaupt  Brigitte  Buback  Siegfried  Klar  Christian  RAF  Folkerts  Knut  Mord
Mann erschießt Frau auf offener Straße
Auf offener Straße hat ein Mann am Dienstagmorgen in München eine Frau erschossen. Anschließend versuchte er, sich selbst zu töten. Bei der Schießerei wurde auch die sechsjährige Tochter der Frau verletzt. Der Täter liegt im Krankenhaus.
München  Schießereien  Mord
Frau sucht Auftragsmörder per Kleinanzeige
Dumm oder dreist? In den USA hat eine Frau im Internet nach einem Auftragskiller gesucht. Sie wollte ihre Nebenbuhlerin loswerden und annoncierte dafür eine Anzeige auf einer beliebten Internetseite. Ihr Online-Gesuch erschien in der Rubrik "Freie Mitarbeit". Drei Leute meldeten sich.
FBI  Auftragsmord  Mord  Mitarbeit  USA  Online-Beziehung  Michigan  Internet-Kleinanzeige  Auftragsmörder  FBI  Schreibarbeiten  Internet  Sacramento  Wohlergeben
Charité-Morde beschäftigen Bundesgerichtshof
Die Mordserie an der Berliner Charité wird nun auch den Bundesgerichtshof beschäftigen: Eine ehemalige Krankenschwester der Klinik, wegen fünffachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt, hatte Revision beantragt. Die wird nun verhandelt. Nach dem Willen der Generalbundesanwaltschaft soll der Bundesgerichtshof (BGH) die Revision abweisen.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  Kliniken  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord
Türkei landet Schlag gegen Geheim-Netzwerk
33 Menschen sind in der Türkei verhaftet worden. Sie sollen Mordanschläge auf mehrere Prominente geplant haben. Die Verdächtigen gehören zu einem nationalistischen Geflecht, das man in der Türkei lange gewähren ließ. Unter ihnen ist ein Mann, der mit einem spektakulären Mord in Verbindung gebracht wird.
Festnahme  Dink  Hrant  Kalnoky-Boris  Pamuk  Orhan  Militär  Türkei  Kücük  Veli  Nationalismus  Mord
Polen suchen Massengrab ermordeter Deutscher
Polnische Historiker vermuten ein Massengrab auf der Insel Wollin. Dort sollen im Winter 1945/46 rund 40 deutsche Zivilisten von ehemaligen Partisanen ermordet und anschließend verscharrt worden sein. Über die Tat herrschte lange Schweigen. Erst bei Grabungen wurden Totenschädel gefunden.
Polen  II. Weltkrieg (1939)  Rache  Mord  Weltkrieg  Geschichte  Massengrab  Jan Tomasz Gross  Warschau  Sicherheitsorgane  Gazeta Wyborcza  Gross Buch  Swinoujscie
Türkische Justiz wegen Mordprozess in der Kritik
Ein Jahr nach dem Mord am türkisch-armenischen Journalisten Hrant Dink klagt seine Anwältin an. Im Gespräch mit WELT ONLINE wirft Fethiye Cetin den Sicherheitsbehörden vor, längst nicht alles getan zu haben, um den Fall aufzuklären. Der Prozess diene vor allem dazu, die Hintermänner zu decken.
Dink  Hrant  Kalnoky-Boris  Türkei  Armenien  Mord
Amanis Mutter: "Ich war es nicht"
Die Anschuldigungen wiegen schwer: Eine Mutter soll ihrer achtjährigen Tochter in einem Park die Kehle aufgeschlitzt haben. Gerüchte um einen mysteriösen Voodoo-Glauben rankten sich seitdem um den Fall. Nun mehren sich die Anzeichen, dass die Mutter unter Wahnvorstellungen leidet.
Voodoo  Messer  Mord
Mutter wegen Tötung ihrer Tochter vor Gericht
Der 5. Mai vergangenen Jahres: Auf einer Parkbank im Berliner Ortsteil Schmargendorf wird eine Achtjährige gefunden - mit durchschnittener Kehle. Unter Mordverdacht: Amanis Mutter, die 33-jährige Teshua K. Von Dienstag an steht sie in Berlin vor Gericht. Doch ist sie überhaupt schuldfähig?
Kind  Voodoo  Mord  Schmargendorf  Blutspur  Amanis  Geheimdienst  Mordfall Amani  Berlin  Verbrechen
Warum Eisbären ihre Kinder töten
Wenig Nahrung, sozialer Druck oder der Wechsel des ranghöchsten Männchens – Kannibalismus und Kindstötungen sind in der Natur nicht ungewöhnlich. Doch bei Tieren in Gefangenschaft, wie der Eisbärin im Nürnberger Zoo, gibt es für dieses Verhalten noch andere Ursachen.
Riechelmann  Cord  Eisbären  Kindstötung  Eisbären  Nürnberg  Hanno Würbel  Kindstötung  Kannibalismus  Eisbärenmutter  Charles Darwin
Vater wirft seine vier Kinder von der Brücke
Nach einem Streit mit seiner Ehefrau fährt ein 37-Jähriger im US-Bundesstaat Alabama mit seinen vier Kleinkindern zu einer Brücke und wirft sie ins Wasser. Die Behörden suchen nun verzweifelt nach den zwischen vier Monate und drei Jahre alten Kleinkindern. Doch es gibt kaum noch Hoffnung.
Kriminalität  Alabama  Mord  Kinder  Georgia  Polizei  Vietnam  Mord
Musharraf gibt Bhutto Mitschuld an ihrem Tod
Wer ist Schuld am Tod von Benazir Bhutto? Während am Tatort noch Beweismittel sichergestellt werden, gehen die Spekulationen weiter. Der pakistanische Präsident Pervez Musharraf deutete jetzt an, Bhutto sei selber mitverantwortlich für ihren Tod. Andere halten Musharraf für den Verantwortlichen und fordern seinen Rücktritt.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Musharraf  Pervez  Wahlen  Mord
Münchner Kindstötung zeugt von falscher Politik
Am Heiligabend töte ein 43-jähriger Münchner seinen achtjährigen Sohn. Danach erstickte er sich selbst. In seinem Abschiedsbrief erhebt er schwere Vorwürfe gegen die Politik. Der Fall ist ein Symptom für einen oft verschwiegenen Misstand: Hilfe suchende Scheidungsväter finden in unserer Gesellschaft keine Unterstützung.
München  Väter  Familienpolitik  Kindstötung  Väterlichkeit  Gewalt  Scheidungsväter  Ohnmachtserfahrung  Politik  Gerhard Amendt
"Lang lebe Bhutto" waren ihre letzten Worte
Drei Tage nach dem Mord an Benazir Bhutto schildert ein einger Vertrauter der pakistanischen Oppositionsführerin ihre letzten Minuten. Er bekräftigt die Version der Partei, wonach Bhutto erschossen wurde. Sie habe sich noch geduckt, als sie die Schüsse hörte. Seine Frau habe versucht, die Blutung zu stoppen.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Mord
Bhuttos Volkspartei nimmt an Wahlen teil
Der Witwer von Benazir Bhutto hat angekündigt, dass die oppositionelle Volkspartei an der für den 8. Januar angesetzten Parlamentswahl teilnehmen will. Zuvor hatte die Partei Bhuttos 19-jährigen Sohn Bilawal zum neuen Vorsitzenden ernannt. Bhuttos Witwer wird sein Stellvertreter sein.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Zardari  Asif Ali (Ehemann)  Bhutto  Bilawal (Sohn)  Mord  Mord  Attentat  PPP (Public Private Partnership)  Benazir Bhutto  Ali Zardari  Witwer
Benazir Bhuttos Tod wird immer mysteriöser
Starb Benazir Bhutto durch eine Schussverletzung? Oder an einer Kopfwunde infolge der Explosion? Steckt al-Qaida hinter dem Mord? Oder jemand ganz anderes? Die Hintergründe und der Hergang der Tat werden immer unklarer. Vor allem die pakistanische Regierung verstrickt sich in Widersprüche.
Pakistan  al-Qaida  Bhutto  Benazir  Mord
Was passierte wirklich, als Benazir Bhutto starb?
Gestern wurde Benazir Bhutto beigesetzt, heute ist der Streit über die Umstände ihres Todes voll entbrannt. Die Regierung spricht von Schädelbruch, Bhuttos Partei dagegen ist sicher, dass sie erschossen wurde. Die Partei-Version wird von einer Augenzeugin gestützt.
al-Qaida  Pakistan  Bhutto  Benazir  Mord
Al-Qaida bestreitet Verwicklung in Mord an Bhutto
Baitullah Mehsud, der mutmaßliche al-Qaida-Führer in Pakistan, hat jede Beteiligung in den Mord an Benazir Bhutto zurückgewiesen. Das pakistanische Innenministerium hatte das Terrornetzwerk für den tödlichen Anschlag auf Bhutto verantwortlich gemacht. Al-Qaida sieht eine Verschwörung der Regierung.
al-Qaida  Pakistan  Bhutto  Benazir  Terrorismus  Mord  Baitullah Mehsud  Anschlag  Innenministerium  Pakistan  Mord  Attentat  Maulana Omar  Geheimdienst  Benazir Bhutto  Al-Qaida-Führer  Erklärung  Fahrzeugdach
Der Tod war die treibende Kraft ihres Lebens
Sie war die Tochter eines Fürsten, keine Frau des Volkes: Benazir Bhutto. Sie wollte ihre Pflicht erfüllen. Sie wollte nicht zulassen, dass ihr Vater umsonst den Tod gefunden hat. Diese Liebe zum Vater war es, die am Ende zu ihrem Tode führte. Der Filmregisseur Philip Selkirk über die Frau, die ihn zu einem Film inspirierte.
Pakistan  al-Qaida  Bhutto  Benazir  Mord
Atomwaffen und Islamisten sind sich nah wie nie
Mutig, unironisch, tapfer – das war Benazir Bhutto. Ihr Tod ist eine Katastrophe für Pakistan. Denn Bhutto war die einzige der Kandidaten, die den Kampf gegen Taliban und al-Qaida anführen wollte. WELT-ONLINE-Autor Christopher Hitchens beschreibt die pakistanische Politikerin, die er selber kannte.
Pakistan  al-Qaida  Bhutto  Benazir  Mord  Beerdigungen
Benazir Bhutto starb durch Schädelbruch
Im Körper der ermordeten Politikerin Benazir Bhutto wurden entgegen erster Berichte keine Kugeln gefunden. Der Tod Bhuttos sei eingetreten, als sie mit dem Kopf gegen einen Hebel am aufgeklappten Dach ihres Fahrzeuges stieß. Das pakistanische Innenministerium hat auch bestätigt, dass das Terrornetzwerk al-Qaida hinter dem Anschlag steht.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Beerdigungen  Mord  Baitullah Mehsud  Innenministerium  Javed Iqbal Cheema  Explosion  Karachi  Extremisten-Anführer  Geheimdienst  Indien  Rawalpindi  Kaschmir  Sindh  Anschlag  Pakistan  Mord  Attentat  Brand  Garhi Khuda Bakhsh  Banken  Benazir Bhutto
Al-Qaida bekennt sich zu Mord an Bhutto
Das Terrornetzwerk al-Qaida hat Berichten zufolge erklärt, für den tödlichen Anschlag auf Benazir Bhutto verantwortlich zu sein. In einer im Oktober verfassten E-Mail, die jetzt veröffentlicht wurde, äußerte sich Bhutto besorgt über ihre Sicherheit. Darin erklärte sie auch, wen sie verantwortlich mache, falls ihr etwas zustoßen sollte.
Pakistan  FBI  al-Qaida  Bhutto  Benazir  Mord
Mutter tötet ihre zwei Kinder – Motiv unklar
Im Landkreis Regensburg hat eine Mutter ihre beiden kleinen Kinder umgebracht. Nach Angaben der Polizei tötete die Frau aus Beratzhausen die zwei und drei Jahre alten Söhne am Morgen des ersten Weihnachtsfeiertages. "Das Motiv liegt noch völlig im Dunkeln", sagte Polizeisprecher.
Kindstötung  Regensburg  Mütter
Aussage von Filialleiter nach Überfall wichtig
Nach dem Mord an einem Berliner Supermarkt-Wachmann im Bezirk Reinickendorf bemüht sich die Polizei weiter um Aufklärung. Der Aussage des verletzten Filialleiters, der noch verletzt im Krankenhaus liegt, kommt eine besondere Bedeutung zu. Auch der 22-jährige Täter Marico T. wird im Haftkrankenhaus behandelt.
T.  Marico (Straftäter)  Reinickendorf  Supermärkte  Mord
Tödliche Familienfehde endet in der Psychatrie
Fabrikarbeiter bedroht Gemüsehändler. Wochen später erschießt er ihn. Doch für die Buttat am eigenen Schwager ist der 45-Jährige nicht verantwortlich zu machen. Schuldunfähig, weil gistesgestört, urteilt das Gericht und schickt den Täterstattdessen in eine geschlossene Psychiatrie.
Moabit  Polizei  Mord
Tötete die Mutter ihre Tochter im Voodoo-Wahn?
Der Mord an der achtjährigen Amani erschütterte im Mai Berlin. Mit durchschnittener Kehle hatten Spaziergänger in Wilmersdorf das Mädchen auf einer Parkbank entdeckt. Unter dringendem Mordverdacht steht die Mutter. Sie behauptet, von ihrem Vater verhext worden zu sein. Der Prozess soll im Januar beginnen.
Mütter  Voodoo  Mord  Amani  Afrika  Hamburg  Mord  Charlottenburg-Wilmersdorf  Amanis  Mai Berlin  Forckenbeckstraße  Asylbewerber  Verbrechen  Parkbank  Wilmersdorf
Warum Gott kein moralisches Vorbild ist
Werte entwickeln sich mit dem Fortschritt der Gesellschaft. Wer das Alte Testament aufmerksam liest, wird erkennen, dass die Menschen oft viel weiter waren, als ihr Gott, der nicht nur für Mord die Todesstrafe verlangt, sondern auch für Verfluchung der Eltern, für Ehebruch und Arbeit am Sabbat.
Juden  Bibel  Posener-Alan  Altes Testament  Mord  Joseph Ratzinger  Israel  Geschichte  Ethikunterricht  Verfluchung  Werterelativismus  Sodom  Mord  Moral  Juden  Testament
Ex-Freund gesteht Mord an dreifacher Mutter
Der Täter hatte im April seine Ex-Freundin, eine dreifache Mutter, zunächst gewürgt und später mit einer Axt getötet. Bei seinem Anwalt gestand er die Tat. Vor Gericht beharrt er nun auf Totschlag. Die Staatsanwaltschaft sieht hinter der Tat jedoch einen kaltblütigen Mord.
Göttingen  Mord
Angehörige fürchten Deal mit Teheran
15 Jahre nach dem Mord an vier Menschen ist der iranische Haupttäter Kazem Darabi vorzeitig entlassen worden. Die Angehörigen der Opfer sind wenig begeistert und haben einen schlimmen Verdacht: Deutschland hat einen Deal mit dem Regime in Teheran geschlossen.
Berlin  Wieland  Wolfgang (BüG)  Mykonos  Graw-Ansgar  Israel  Mord  Iran  Restaurant  Geheimdienst  Berlin  Mykono  Deutschland  Iran  Abbas Rhyal  Mord  Teheran  Handel  Abbas Rhyael  Kazem Darabi  Haupttäter
Wer wacht über die Kinderzimmer des Prekariats?
Die Frage ist nicht neu, doch der schrecklichen Fall von Kindstötung in Darry macht sie wieder aktuell: Wie lassen sich solche Taten politisch verhindern? Gesucht wird eine Lösung, die Familien zwar nicht pauschal unter die Aufsicht der Jugendpflege stellt – aber Gewalt und Verwahrlosung bekämpft.
Clauss-Ulrich  Jugendämter  Verwahrlosung  Kindstötung
Schädel der Nitribitt wird beigesetzt
Rund 50 Jahre nach dem Mord an der Prostituierten Rosemarie Nitribitt braucht die Frankfurter Polizei deren Schädel nicht mehr. Bislang wurde er als Beweismittel aufbewahrt und bei der Ausbildung von Polizisten gezeigt worden. Nun soll er im Düsseldorfer Grab des Opfers beigesetzt werden.
Nitribitt  Rosemarie  Polizei  Kriminalität  Mord  Schädel  Lehrmittel  Prostitution  Mord  Kriminalmuseum  Rosemarie Nitribitt  Staatsanwaltschaft  Polizei  Schädel
Lebenslange Haft im Giftmordprozess gefordert
Im Augsburger Giftmordprozess hat die Staatsanwaltschaft für die beiden Angeklagten lebenslange Haftstrafen beantragt. Für die beschuldigte Ehefrau des Opfers sahen die Ankläger zusätzlich die besondere Schwere der Schuld, so dass eine Freilassung nach einer 15-jährigen Haftzeit deutlich erschwert wäre.
Augsburg  Haft  Giftmord
Lebenslang für Hannahs Mörder
Der Mörder der 14-jährigen Hannah aus Königswinter ist vom Bonner Landgericht zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Gericht stellte auch die besondere Schwere der Schuld fest. Der 25-jährige Zdenek H. wird somit nicht nach 15 Jahren Haft freikommen können.
Königswinter  Haftstrafe  Mord  Vergewaltigung
EU-Flüchtlingspolitik: Triumph der Gemeinschaft
Ein von einem rumänischen Flüchtling in einem Vorort von Rom verübter Mord hat die Debatte um die Integrationspolitik der EU angeheizt. Die Flüchtlinge dabei in Sippenhaft zu nehmen, ist populistisch. Dort, wo das Verbrechen geschah, herrscht bittere Armut. Das Beispiel Spanien hingegen zeigt, wie gut Integration gelingen kann.
Rumänien  Rom  EU-Erweiterung  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Mord
Mörder des Skyguide-Lotsen wird freigelassen
Ein Russe, der nach einem Flugzeugunglück in Überlingen einen Fluglotsen erstochen hat, muss nach einer Entscheidung des Schweizer Bundesgerichtes sofort freigelassen werden. Der Mann hatte bei dem Unglück seine Frau und seine beiden Kinder verloren.
Skyguide  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Ueberlingen  Mord  Staatsanwaltschaft  Fluglotsen  Schweizer Bundesgericht  Überlingen  Freiheitsstrafe  Flugzeugunglück
Mutter gesteht Tötung ihres Säuglings
Das Kind hatte bei der Geburt gelebt: Eine 22 Jahre alte Frau aus Wuppertal hat gestanden, ihr neugeborenes Kind getötet und im Keller ihres Hauses über Monate hinweg versteckt zu haben.
Kindstötung  Wuppertal  Kriminalität  Wuppertal  Staatsanwaltschaft  Babyleiche  Keller  Polizei  Elberfeld
RAF-Terrorist Rolf Heißler bereut nichts
In Berlin sind in einer Ausstellung Gegenstände zu sehen, die dem ehemaligen RAF-Mitglied Rolf Heißler ins Gefängnis geschickt, jedoch von der Justiz beschlagnahmt wurden. Der wegen Mordes verurteilte Ex-Terrorist betrachtet sich als Opfer eines unmenschlichen Staatsapparates. Mitleid mit den Toten der Attentate hat er bis heute nicht.
Terrorismus  Haftstrafe  RAF  Schleyer  Hanns Martin  Mord  Heißler  Rolf  Rolf Heißler  Lichtenberg  Polizei  Arbeitgeberpräsidenten  RAF-Mitglied  Hanns Martin Schleyer  Berlin  Attentat  RAF  Mord  RAF-Terrorist
Mutter wirft Baby in Mülltonne – kein Haftbefehl
Nach dem Fund eines getöteten Babys in einer Mülltonne in Thüringen hat das Amtsgericht Gotha überraschend den Haftbefehl gegen die Kindsmutter abgelehnt. „Wir kennen dafür keine Begründung und sind extrem überrascht", sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft Erfurt.
Thüringen  Gotha  Kindstötung  CDU  Gotha  Staatsanwaltschaft  Mülltonne  Neudietendorf  Klaus Zeh  Erfurt  Pflichtberatung  Kinderschutzbund  Thüringen
Neue Spur im Polizistenmord von Heilbronn
Im Fall des brutalen Polizistenmordes in der Nähe eines Festplatzes in Heilbronn verfolgen die Ermittler eine neue Spur. In einer Gartenlaube wurde neues DNA-Material der verdächtigen Serientäterin gefunden, die die Beamten für die mutmaßliche Mörderin halten.
Polizei  Heilbronn  Mord  Stuttgart  DNA-Spur  Heilbronn  Polizei  Polizistenmord  DNA-Material  Deutschland  Kriminalität  Gartenhütten  Österreich  Mord  Festplatze  Freiburg  Polizistenmorde  Kornwestheim
Polizei verhaftet Schwerverbrecher aus Haiti
Zielfahnder entdeckten den als extrem gefährlich eingestuften Mann in der Nähe von Harburg. Der Täter war bereits wegen eines Tötungsdeliktes, Vergewaltigung und Menschenhandels verurteilt worden. Vor seinem Haftantritt war der Haitianer jedoch spurlos verschwunden.
Polizei  Harburg  Mord  Prostitution
BGH bestätigt lebenslange Haft wegen Mordes
Der 51-jährige Hobbyjäger betritt während eines Pfarrgemeinde-Abends das Dorfgasthaus. Mit dabei seine Pistole. Geladen mit 15 Schuss Munition. Ein 67 Jahre alter Rentner wird sofort getötet. Acht Menschen Teilweise schwer verletzt. Die Richter sprechen von einem Blutbad.
Bundesgerichtshof (BGH)  Glücksspiele  Mord
Lebenslänglich für Mörder aus Kempten
Ohne sichtliche Regung nahm der Angeklagte das Urteil auf. Lebenbslange Haft. Bei guter Führung nur 15 Jahre. Den neuen Freund seiner Ex-Frau hatte er abgestochen. Ins Herz und die Lunge durchbohrt. Kurz vor Weihnachten. Zuviel Alkohol war im Spiel.
Kempten  Herz  Lunge  Messer  Mord
Staatsanwaltschaft kennt angeblich den Mörder
Nach Angaben des zuständigen Ermittlungsrichters Garibian läuft gegen den Mörder der Journalistin Politkowskaja zwar kein Verfahren. Man wisse aber, wer es sei. Das schleppende Verfahren begründete Garibian mit der Komplexität des russischen Rechtssystems.
Staatsanwaltschaft  Russland  Mord  Politkowskaja  Anna
Patientenmörderin spricht über ihre Tat
Vor einem Jahr wurde die ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité, Irene B., verhaftet. Acht Monate später verurteilte sie ein Schwurgericht wegen fünffachen Patientenmordes zu einer lebenslangen Gesamtfreiheitsstrafe. Irene B. lebt seitdem in der Justizvollzugsanstalt für Frauen in Berlin-Pankow. Im Interview mit WELT ONLINE spricht sie über ihre Tage im Gefängnis und ihre Tatmotive.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  Haft  B.  Irene (Straftäterin)  Yoga  Mord  Konflikt  Gesamtfreiheitsstrafe  WELT ONLINE  Wassily Kandinsky  Berlin Charité
Uwe Barschel und das Rätsel um Zimmer 317
Als Uwe Barschel vor 20 Jahren tot in einem Hotel in Genf gefunden wurde, waren Ermittler und Medien schnell einig: Es war Selbstmord. Heute sprechen viele Indizien für Mord. Schleswig-Holsteins Generalstaatsanwalt Erhard Rex will daran nicht glauben. Er kritisiert eine Vermarktung der Mordthese.
Kammholz-Karsten  Selbstmord  Barschel  Uwe  Banse-Dirk  CIA (Geo: USA)  Mord  Genfer Hotel  DDR  Polizei  Erhard Rex  Hotel Neptun  Karlsruhe  Deutschland  Robert Gates  Mord  Uwe Barschel  Staatsanwaltschaft  Sebastian Knauer  Verbrechen
Anna Politkowskajas Tod bleibt ungesühnt
Vor einem Jahr ermordeten Unbekannte die russische Journalistin. Aufgeklärt ist die Tat noch lange nicht – denn der Kreml erwartet, dass die Ermittler ihm einen hochrangigen politischen Täter präsentieren. Der Krieg gegen die freie Presse geht unterdessen weiter.
Russland  Putin  Wladimir  Journalisten  Mord  Politkowskaja  Anna  Tschetschenien  Kasparow  Anna Politkowskaja  Mord  Russland
"Ich glaube nicht an die Gerechtigkeit in Russland"
Vera Politkowskaja, die Tochter der vor einem Jahr ermordeten Journalistin, spricht mit WELT ONLINE über das Erbe ihrer Mutter. Diese hatte kritisch über den Tschtschnien-Krieg berichtet. Die Anstrengungen der Justiz, den Mod aufzuklären, sind nicht überzeugend.
Russland  Putin  Wladimir  Justiz  Mord  Politkowskaja  Anna  Anna Politkowskaja  Mord  WELT ONLINE  Russland  Vera Politkowskaja
Lange Haftstrafen für eiskalten Foltermord
Für den Foltertod eines 20-jährigen Häftlings im Jugendgefängnis Siegburg sind drei junge Männer zu hohen Freiheitsstrafen verurteilt worden. Das Landgericht Bonn sah es als erwiesen an, dass die Angeklagten ihren Mithäftling fast elf Stunden lang gefoltert und schließlich getötet hatten.
Siegburg  Landesregierungen  Mord  Justizvollzugsanstalten
Jury zweifelt an Phil Spectors Schuld
Der Prozess gegen den amerikanischen Musikproduzenten Phil Spector droht zu scheitern. Die Jury ist sich nicht einig, ob sie Spector für schuldig befindet, Schauspielerin Lana Clarkson erschossen zu haben. Möglicherweise hat auch der Richter einen Fehler gemacht.
Spector  Phil  USA  Mord  Film  Lana Clarkson  Phil Spector  Loyola Law School  Mord  Linda Kenney
Mann grausam zu Tode gequält
Weil er einen Bekannten erbarmungslos verbluten ließ, muss ein 31-jähriger Rendsburger lebenslang ins Gefängnis. Das Kieler Landgericht wertete die Tat als heimtückischen Mord aus niedrigen Beweggründen. Der Angeklagte hatte seinem arglosen Opfer ein Messer in den Rücken gerammt und danach misshandelt.
Rendsburg  Gefängnisse  Kiel  Messer  Mord  Drogenszene  Mord  Weihnachten  Verbrechen
War die Stasi am Herrhausen-Mord beteiligt?
Am 30. November 1989 wurde der Chef der Deutschen Bank Alfred Herrhausen ermordet – von der RAF, so war man sich bisher sicher. Jetzt gibt es erste Zweifel. Ein amerikanischer Autor sieht die Stasi in den Fall verwickelt. Ein deutscher Experte hält das für möglich.
Banse-Dirk  Mueller-Uwe  DDR  Auerbach  Thomas  RAF  Herrhausen  Alfred  Mord  Mercedes  Stasi  Werner Großmann  Wall Street Journal  Attentat  Anschlag  RAF  Alfred Herrhausen  Explosion  Auerbach  Mord  Bank
O.J. Simpson soll bekommen, "was er verdient"
Zwölf Jahre nach seinem spektakulären Freispruch vom Vorwurf des Mordes an seiner Ex-Frau sitzt der Ex-Football-Star O.J. Simpson nun wegen eines Raubüberfalls im Gefängnis. Ihm droht eine langjährige Haftstrafe – diese Hoffnung hegt zumindest der Vater eines der Mordopfer aus den 90er-Jahren.
Las Vegas  USA  Mord  USA  Mord  Freispruch  Polizei  AP  Raub  Doppelmord-Prozes  Las Vegas  Football-Star
Barschel, U-Boot-Deals, Medikamente und Mörder
20 Jahre nach dem Tod von Uwe Barschel gerät die Selbstmord-Theorie immer mehr ins Wanken. Nun rollt eine ARD-Dokumentation den Fall erneut auf. Sie spielt verschiedene Varianten durch und legt nahe, dass es ein Mord war – oder ein Sterbehelfer seine Finger im Spiel hatte.
Selbstmord  Barschel  Uwe  Genf  Mord  ARD
Ermordete Hannah in Königswinter beigesetzt
Unter Ausschluss der Öffentlichkeit wurde die 14-jährige Hannah aus Königswinter beerdigt. Der mutmaßliche Mörder des Mädchens befindet sich weiterhin in Untersuchungshaft. Für die Polizei besteht kein Zweifel, dass er es war, der das Mädchen getötet hat.
DNA-Analysen  Königswinter  Mord  Vergewaltigung  Kriminalität  Staatsanwaltschaft  Waldfriedhof  Peter Wirtz  Königswinter  Beerdigungsfeier  Polizei
Verurteilter Mörder von Mitja legt Revision ein
Uwe K. wurde im Mitja-Prozess zur höchstmöglichen Strafe verurteilt. Um sich alle Rechtsmittel offen zu halten, kündigt sein Anwalt jetzt an, in Revision zu gehen. Es könne aber auch sein, dass sich der Verurteilte doch noch mit dem Urteil einverstanden erklärt.
Sicherungsverwahrung  Leipzig  Haft  Revision  Mord
Der Täter hatte "einmal Lust auf eine Frau"
Es war ein unfassbares Geständnis: Ein 25-jähriger Mann hat zugegeben, die 14-jährige Hannah aus Königswinter ermordet zu haben. Nach Angaben der Polizei ist der Mann schwul und wollte wissen, wie sich Sex mit einer Frau anfühlt. Dazu suchte er ein wehrloses Opfer.
DNA-Analysen  Königswinter  Mord  Vergewaltigung  Mord  Königswinter  Polizei
Erschütternde Details im Mordfall Hannah
Die Polizei hat einen Verdächtigen im Mordfall der 14-jährigen Hannah festgenommen. Die Spuren am Körper des Opfers stimmen mit der DNA des Verdächtigen überein. Der Mann hat inzwischen die Tat gestanden – und erschütternde Details geschildert.
Kriminalität  Königswinter  Mord  Fred Apostel  Mord  Staatsanwaltschaft  Homosexuelle  Königswinter  Polizei  Wohnumgebung  DNA (Desoxyribonucleic Acid)
War Uwe Barschel Opfer einer Mord-Intrige?
Auch nach 20 Jahren ist der Fall Barschel ungeklärt. Jüngste Recherchen von Journalisten legen vor allem einen Schluss nahe: Es war kein Selbstmord. Jetzt werden Forderungen nach der Wiederaufnahme der Ermittlungen laut.
Engholm  Björn  Barschel  Uwe  Medien  SPD  Mord
Wie die RAF-Erinnerung deutsche Gemeinschaft stiftet
Bettina Röhl findet es empörend, dass ausgerechnet die Ereignisse von 1977 als „Deutscher Herbst“ in die Publizistik eingehen, als hätte das Land nicht Besseres zu bieten.
Ponto  Jürgen  RAF  Schleyer  Hanns Martin  Mord
Die verlorene Ehre des Uwe Barschel
Der Fall Uwe Barschel ist nicht aufgeklärt worden. Seine Ehre ist gleichwohl verloren. Im öffentlichen Gedächtnis ist er der Prototyp des machtversessenen Politikers. Eine faire, unvoreingenommene Aufarbeitung steht noch aus.
Barschel  Uwe  Kiel  Mord  World Trade Center  Wahlkampf  Mord  Uwe Barschel  Staatsanwaltschaft  Hanns Martin Schleyer  Günter Schabowski  SPD
Toter Wrestler hatte Gehirn wie ein 85-Jähriger
Profi-Wrestler Chris Benoit tötete erst seine Frau und seinen Sohn, dann erhängte er sich selbst. Jetzt kam heraus: Der 40-jährige Sportler litt an einer stark fortgeschrittenen Form von Demenz. Der Gerichtsmediziner verglich das Gehirn des Mörders mit dem eines 85-jährigen Alzheimer-Patienten.
Benoit  Chris  Alzheimer  Wrestling  Anabolika  Mord
Wer hat die 14-jährige Hannah ermordet?
Die Polizei in Königswinter fahndet mit Hochdruck nach dem Mörder von Hannah. Wie weit die Ermittlungen sind, wurde nicht bekannt. Die Polizeipräsenz in Königswinter wurde allerdings verstärkt. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass sich ein ähnliches Verbrechen am selben Ort ereignet.
Kriminalität  Königswinter  Mord  Mord  Bonn  Königswinter  Polizei  Verbrechen
Die Ehefrau des eiskalten Killers
13 Jahre lebte Magdalena Kopp an der Seite von Carlos, einst der meistgesuchte Politverbrecher der Welt. Mit ihm tauchte sie in eine hasserfüllte Welt ein, in der es einzig und allein um Zerstörung ging. Sie folgte ihm nach Bagdad und Damaskus, bereitete Anschläge vor, saß im Gefängnis. Jetzt hat sie ein Buch über ihre gemeinsame Zeit geschrieben.
Kammholz-Karsten  Terrorismus  Kopp  Magdalena (Ehefrau)  Gefängnisse  Palästina  Mord  Anschlag  Attentat  Damaskus  Frankreich  Beirut  Bagdad  Venezuela  Magdalena Kopp
Leiche zerstückelt, einbetoniert und versenkt
Ein brutales Verbrechen steht offenbar kurz vor der Aufklärung. Polizeitaucher fanden im Neckar Leichenteile in Betonkübeln. Offenbar handelt es sich bei dem Opfer um einen 19-jährigen Mann. Der Hauptverdächtige ist erst 18 Jahre alt.
Neckar  Stuttgart  Mord
Haft nach Tötung des Nebenbuhlers
Ein 37-jähriger Mann ist vom Landgericht Berlin zu fünf Jahren und einen Monat Gefängnis verurteilt worden. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass er den 34-jährigen Familienfreund und Arbeitskollegen seiner Frau mit einem Schraubenzieher umgebracht hat. Anschließend täuschte er einen Raub vor.
Eifersucht  Mord  Mirko Röder  Raubmord  Glasower Straße  Nebenbuhler  Haftbefehl  Berlin
Deutscher soll Obdachlosen gegessen haben
In Wien wird ein 19 Jahre alter Deutscher verdächtigt, in einem Obdachlosenheim einen Mann erschlagen und anschließend verspeist zu haben. Als die Polizei den mutmaßlichen Kannibalen festnahm, hatte er einen blutigen Mund.
Tabu  Kriminalität  Österreich  Mord  Leiche  Kannibalismus-Verdacht  Obdachlose  Polizei  Wien
Urteil im Prozess um "Ehrenmord" aufgehoben
Zweieinhalb Jahre nach dem Mord an der Deutsch-Türkin Hatun Sürücü hat der Bundesgerichtshof in Leipzig das Urteil aus dem ersten Prozess aufgehoben. In dem Verfahren war nur der jüngste von drei Brüdern zu einer Freiheitsstrafe verurteilt worden.
Sürücü  Hatun  Bundesgerichtshof (BGH)  Mord  Schuld
Welche Schuld tragen die Sürücü-Brüder?
Die Ermordung der Deutsch-Kurdin Hatun Sürücü hatte 2005 bundesweit für Schlagzeilen gesorgt. Ein Bruder war wegen der Tat verurteilt worden, zwei mitangeklagte Brüder wurden aus Mangel an Beweisen freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft legte Revision ein. Nun verhandelt der Bundesgerichtshof in Leipzig über die Wiederaufnahme des Mordprozesses.
Sürücü  Hatun  Bundesgerichtshof (BGH)  Revision  CAN  Mord  Hatun Sürücü  Can Sürücü  Istanbul  Ayhan Sürücü  Berlin  Leipzig  Deutschland  Alpaslan Sürücü  Türkei  Mord  Verteidiger Kock  Staatsanwaltschaft  Bundesgerichtshof  Mutlu Sürücü
Sieben Teenager im Verhör, darunter zwei Mädchen
Die Polizei im englischen Liverpool sucht verzweifelt nach dem Mörder des kleinen Rhys Jones. Möglichen Zeugen wurde die Wahrung ihrer Anonymität auch während eines Prozesses zugesichert. Beim Fussballclub FC Everton gedachte man des kleinen Fans.
FC Everton  Großbritannien  Mord  Kriminalität  Mord  Jugendliche  Nordwestengland  Liverpool  Polizei  Verbrechen  Gordon Brown  Junge Rhys Jones  FC Everton  Rhys Jones
"Anhalter-Mörder" nach 17 Jahren gefasst
Der Täter hatte es insbesondere auf Tramperinnen abgesehen. Zwischen 1983 und 1990 erdrosselte er fünf Mädchen und Frauen im Alter zwischen 15 und 31 Jahren nach abendlichen Besuchen bei Freunden oder in Diskotheken. Nun hat ihn die Aachener Polizei mit Hilfe eines genetischen Fingerabdrucks überführt.
Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Lampertheim  Fingerabdruck  Serienmord  Vergewaltigung
Sürücü-Familie bekommt nicht das Sorgerecht
Der Schwester der im Alter von 23 Jahren ermordeten Hatun Sürücü wird nicht die von ihr beantragte Vormundschaft für den Sohn Hatuns übertragen. Die Richter urteilten, es sei mit dem Kindeswohl nicht vereinbar, Can aus dem inzwischen vertrauten Umfeld herauszunehmen.
Sürücü  Hatun  Sorgerecht  Mord  Mord  Hatun Sürücü  Staatsanwaltschaft  Istanbul  Kindeswohl  Islamische Friedhof  Ayhan Sürücü  Berlin  Sorgerecht  Arzu Sürücü  Vormundschaft
Eva Haule – Das unbekannte Gesicht der RAF
Sie gehört zu den weniger prominenten Mitgliedern der Terror-Bande – dabei ist sie eine der Schlüsselfiguren der dritten Generation. Nach 21 Jahren Haft kommt die ehemalige RAF-Terroristin Eva Haule frei. Sie hat sich allerdings nie von der RAF distanziert.
Haule  Eva  Terrorismus  Kellerhoff-Sven-Felix  Mohnhaupt  Brigitte  RAF  Mord  Eva Haule  Bombenanschlag  BRD  Berlin  Anschlag  RAF  Brigitte Mohnhaupt  Rüsselsheim  Neukölln  Aichach Bayern  Terrorismus
Ex-RAF-Terroristin Eva Haule kommt frei
Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main hat die Haftstrafe gegen die Ex-RAF-Terroristin Eva Haule zur Bewährung ausgesetzt. Die Juristen bewerteten positiv, dass Haule an der Selbstauflösung der Terrorgruppe aktiv mitgewirkt hat.
RAF  Mohnhaupt  Brigitte  Haule  Eva  Mord
Das eisige Schweigen im italienischen San Luca
Der Mafia-Mord in Duisburg schockiert ganz Deutschland. Spätestens jetzt ist San Luca für jeden ein Begriff. Doch wie kam es eigentlich zu dem Mord und welche Rolle spielt der kleine Ort in Italien? Eine Spurensuche.
Italienische Mafia  Kriminalität  Mord  Italien  Polizei  Aspromonte  Mafia-Mord  San Luca  Ionischen Meer  Verbrechen  Opfer  Deutschland  Berg Kalabrien  Kriminalität  Duisburg  Mord  Karnevalsscherz
Schüsse in der Nacht – Ermittlungen am Morgen
Gegen 2.30 Uhr zerreißen am Mittwoch Schüsse die nächtliche Ruhe rund um den Duisburger Hauptbahnhof. Eine Frau, die sich gerade auf dem Rückweg von einer Geburtstagsfeier befindet, hört den dumpfen Lärm, reagiert sofort und hält einen gerade vorbeikommenden Streifenwagen an. Eine Chronik der Ereignisse.
Duisburg  Kriminalität  Mafia-Banden  Mord  Auto  Kalabrien  Opfer  Polizei  Duisburger Hauptbahnhof
Akte Barschel noch nicht wieder geöffnet
20 Jahre nach dem ungeklärten Tod des Politikers hat seine Familie Uwe Barschels die Wiederaufnahme der Ermittlungen beantragt. Bislang sind noch keine neuen Ermittler ausgeschwärmt, teilt die Staatsanwaltschaft mit; die Wideraufnahme sei Formsache.
Barschel  Uwe  Staatsanwaltschaft  Genf  Mord
DNA-Spuren im Bekennerbrief entdeckt
45 Jahre nach dem Mord an einem 13 Jahre alten Mädchen aus Rheda-Wiedenbrück bei Gütersloh haben die Ermittler in anonymen Briefen zu dem Fall DNA-Spuren gefunden. 30 weitere Hinweise kamen aus der Bevölkerung.
Aktenzeichen XY ungelöst  Reda Wiedenbrück  Schüler  Mord  DNA-Spur  Bekennerbrief  Gütersloh  Mord  Bad Dürkheim  Kripo Bielefeld  Polizei
Wurde Maddie noch im Hotelzimmer ermordet?
Nach einem Zeitungsbericht haben Spürhunde in der Ferienanlage, aus der das vierjährige Mädchen verschwunden ist, Geruchsspuren einer Leiche gefunden. Maddie könnte also noch in ihrem Zimmer getötet worden sein. Die Polizei durchkämmt nun erneut das Gebiet.
Entführung  Portugal  McCann  Madeleine  Mord  Phantombild  Ferienanlage  Leiche  Geruchsspur  Maddie  Leichenspürhunde  Portugal  Südportugal  Madeleine  Polizei  Brüssel
Ein Klima der Angst hinter Gittern
Der Foltermord von Siegburg hat den Strafvollzug aufgerüttelt. Ein Kommissionsbericht dokumentiert erschreckende Verhältnisse, die eigentlich schon lange bekannt sind. Veränderungen werden nach den jahrelangen Sparprogrammen nur langsam wirken.
CDU  SPD  Landtag  Mord  Frigelj-Kristian  CDU  Gewalt  NRW  JVA Siegburg  Strafvollzug  SPD
Polizei sucht Mörder nach 45 Jahren
Vor 45 Jahren wurde die 13-jährige Lydia Schürmann in Bielefeld ermordet. Der Täter konnte nie gefasst werden. Nun hat sich der Mörder der Schülerin nach mehr als vier Jahrzehnten bei der Polizei gemeldet. Er schickte einen anonymen Brief an die Ermittler.
Aktenzeichen XY ungelöst  Schüler  Mord  Schmitz-Cordula  Lydia Schürmann  Frankreich  Kripo Bielefeld  Polizei
Wie konnte diese Familientragödie passieren?
Familiendrama in Büren: Ein 38-jähriger Mann hat seine beiden Kinder ermordet und das Haus angezündet. Anschließend tötete er sich selbst. Bei dem Feuer am Freitagabend kam auch die 76-jährige Schwiegermutter ums Leben. Nur die Mutter (37) überlebte schwer verletzt.
Selbstmord  Büren  Familien  Mord  Kinder  Büren  Jutta Schmidt  Bürener
Wie ein nüchterner Bürger zum Mordopfer wurde
Heute vor 30 Jahren wurde der Chef der Dresdner Bank getötet. Die Umstände des Mordes haben vor allem die Täter in den Mittelpunkt rücken lassen, die als Freunde der Familie problemlos Zugang ins Haus hatten. WELT ONLINE wirft einen Blick auf Jürgen Pontos Leben.
Schmid-Thomas  Ponto  Jürgen  Dresdner Bank  RAF  Mord  WELT ONLINE  Susanne Albrecht  Dresdner Bank  Frankfurt  RAF  Oberursel  Jürgen Ponto  Kunst  Mord
Mann zerstückelt Ehefrau aus Eifersucht
Ein 29 Jahre alter Mann aus Münster tötet seine Frau und wirft Teile ihrer zerstückelten Leiche in den Dortmund-Ems-Kanal. Zuvor hatte sich 28-Jährige per SMS von ihm getrennt. Der Lkw-Fahrer hat die Tat inzwischen gestanden.
Münster  Kriminalität  Eifersucht  Mord
Bertelsmann-Managerin in Russland erdolcht
Eine führende Managerin des Medienkonzerns Bertelsmann ist in ihrem eigenen Haus getötet worden. Der Täter benutzte offenbar einen Dolch aus ihrer Sammlung. Die Polizei schließt einen Zusammenhang zu ihrer Arbeit nicht aus - Bertelsmann schon.
Bertelsmann  Russland  Manager  Mord  Polizei  Dolch  Journalistenverband  Marina Pisarewa  Gütersloh  Anna Politkowskaja  Kriminalität  Moskau  Mord  Bertelsmann  Russland
Prüfer machen Charité schwere Vorwürfe
Nach den Patientenmorden durch die Krankenschwester Irene B. kündigt das Berliner Universitätsklinikum umfassende Umstrukturierungen an. Diese sollen Schwachstellen in der Kommunikation beheben und für eine lückenlose Betreuung der Patienten sorgen. Geprüft werden auch dienstrechtliche Konsequenzen.
Ärzte  Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
"Hinterlistiger als ein Mord mit Schusswaffe"
Das Berliner Landgericht sieht es als erwiesen an, dass die ehemaligen Charité-Krankenschwester Irene B. mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat. Dafür wurde sie zu lebenslanger Haft verurteilt. Zu den Opfern gehört der Schwiegervater von Judith Arlt. Für WELT ONLINE schreibt sie über den Prozess.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Haft  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Schwester Irene B. zu Höchststrafe verurteilt
Die wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Berliner Landgericht sieht es als erwiesen an, dass die 55-Jährige mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat. Um Sterbehilfe habe es sich hier nicht gehandelt - vielmehr sei der Schwester in mehreren Fällen sogar Heimtücke vorzuwerfen.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Haftstrafe  Patient  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Lebenslange Haft für Charité-Schwester
Die wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité ist am Freitag zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Berliner Landgericht sah es als erwiesen an, dass die 55-Jährige mehrere Patienten mit einer Überdosis an Medikamenten getötet hat.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Patienten  Mord  Haft
Lebenslange Haft für Irene B. gefordert
Wegen Mordes an sechs Patienten droht der ehemaligen Krankenschwester der Berliner Charité lebenslange Haft. Einen entsprechenden Strafantrag stellte die Anklage in ihrem Schlussplädoyer beim Berliner Landgericht. Die Verteidiger plädieren dagegen auf eine Verurteilung wegen Totschlags ohne konkretes Strafmaß. Und die Angeklagte selbst? Die verliert zum ersten Mal die Fassung.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
US-Profiwrestler löscht seine Familie aus
Erst tötete der US-Profiwrestler Chris Benoit seine Frau und seinen siebenjährigen Sohn. Anschließend nahm er sich selbst das Leben. Das Motiv war zunächst unklar. Im Haus wurde Anabolika gefunden. Nun untersucht die Polizei, ob Benoit durch die Bodybuilder-Droge enthemmt war.
Selbstmord  Anabolika  Mord
14-jährige Kristina starb an einer Überdosis
Das in einem Koffer tot aufgefundene Mädchen aus Berlin ist nach neuesten Erkenntnissen der Polizei nicht lebendig verbrannt, sondern zuvor an einer Überdosis Drogen gestorben. Details ihres letzten Tages und der Tat sind jedoch weiter unklar. Die Belohnung im Fall Kristina wurde auf knapp 12.000 Euro erhöht.
Polizei  Drogen  Neukölln  Drogen  Koffer  Mord
Der Mord, der Tessin für immer veränderte
Felix D. und Torben B. haben scheinbar ohne Grund ein Ehepaar ermordet. Gestern begann der Prozess. Und immer noch fragt sich ein ganzes Dorf, wie normale Schüler so ein beispiellos brutales Verbrechen begehen konnten.
Computerspiele  Jugendliche  Mord
Waren die Rettungskräfte zu langsam?
Im Fall des von einem 17-Jährigen ermordeten Darius E. erhebt ein Tatzeuge jetzt schwere Vorwürfe gegen die Rettungskräfte und Polizisten. Demnach wären vom ersten Anruf bei der Notrufzentrale bis zum Eintreffen des ersten Rettungswagens an der Badestelle am Tegeler See 25 Minuten vergangen. Die Behörden dementieren die Verspätung.
A.  Erol (Straftäter)  E.  Darius (Mord)  Kriminalität  Tegel  Mord
Rassistischer Doppelmord nach 43 Jahren gesühnt
Zwei farbige Anhalter wurden 1964 von Mitgliedern des Ku Klux Klan im Mississippi ertränkt. Mehr als 43 Jahre nach dem rassistisch motivierten Verbrechen stand einer der Täter nun vor Gericht. Und wurde seiner gerechten Strafe zugeführt.
Ku-Klux-Klan  Mord
Urteil im Mord-Prozess Ende Juni erwartet
Am kommenden Freitag wird in dem Prozess gegen Irene B., ehemalige Krankenschwester der Berliner Charité, das psychiatrische Gutachten erwartet. Am siebten Verhandlungstag wurden neben Gerichtsmedizinern weitere Mitarbeiter der größten Universitätsklinik Europas angehört.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Patient  Mord
Verbrannt und zerstückelt - Mutter tötet ihr Baby
Eine Putzfrau aus Polen hat auf bestialische Weise ihr Neugeborenes ermordet. Sie verbrannte den kleinen Jungen, zerteilte die Leiche und spülte sie die Toilette hinunter. Sechs Jahre nach der Tat brachte jetzt ein winziger Ohrknochen die Polizei in Mönchengladbach auf die richtige Spur. Doch die Mutter wird niemals vor Gericht gestellt.
DNA-Analysen  Borussia Mönchengladbach  Mord
Messerstecher vom Tegeler See in Haft
Nach den tödlichen Messerstichen auf einen 23-Jährigen aus Reinickendorf hat ein Richter Haftbefehl gegen den 17 Jahre alten mutmaßlichen Täter erlassen – wegen Mordes aus Heimtücke. Dass der Beschuldigte wegen einer Messerstecherei bereits vorbestraft ist, gibt Anlass zur Kritik am Umgang mit Straftätern.
A.  Erol (Straftäter)  E.  Darius (Mord)  Kriminalität  Tegel  Mord
Mit der Mafia durch Hamburg
Traue niemandem, könnte die Lehre des Tatorts „Investigativ" lauten. Traue niemandem, denn jeder ist käuflich. Sogar die Justiz. Zum Glück gibt es noch unbeugsame Polizisten und aufrechte Journalisten, sonst hätte auch in Hamburg das Böse längst gesiegt.
Enthüllungsjournalismus  Mord  Tatort  Hamburg  Atzorn  Robert
Neue Erkenntnisse im Fall Kristina Hani
Im Fall der in einem Park in Berlin-Neukölln verbrannten 14-Jährigen ist der Kriminalpolizei die Rekonstruktion eines möglicherweise wichtigen Beweisstückes gelungen. So konnten zahlreiche Menschen Hinweise auf den Ursprung des bei der Toten gefundenen Stoffrestes geben.
Neukölln  Polizei  Mord  Stoffstück  Mord  Polizei  Keithstraße  Kristina Hani
Auch gefallene Engel sind nur Menschen
Normalerweise dienen Kriminalromane als Vorlage für einen Kriminalfilm. In "Racheengel" war das anders. In dem Fernseh-Krimi war ein Buch der Grund für einen Mord. Klingt nicht gerade sexy? Falsch gedacht, der Mord fand nämlich in einem Stundenhotel statt.
Leipzig  Sodann  Peter  Buchmessen  Mord  Tatort  ARD  Geschichte  Racheengel  Mord  Harry Potter  Mimi Blaise  Peter Sodann  Film  Bruno Ehrlicher
Zwei rätselhafte Morde und eine neue Spur
Der 2006 begangene Mord an der Münchner „Parkhaus-Millionärin" Charlotte Böhringer wird immer mysteriöser: Am Tatort wurde jüngst Genmaterial entdeckt, das mit Spuren aus einem ungelösten Fall von 1981 übereinstimmt. Damals starb die zehn Jahre alte Ursula Herrmann
Aktenzeichen XY ungelöst  T.  Benedikt (Neffe)  Herrmann  Ursula (Entführung)  Mord
"Die Hölle, das sind die anderen"
Wenn Frauen so einsam sind, dass sie ihr Glück mit anonymen Telefonen auf Single-Partys versuchen müssen, kann das ins Auge gehen. Wer weiß schon, wer da an der Strippe hängt und was er wirklich will. Der Tatort "Familiensache" zeigte, was dabei schief gehen kann.
Wien  Krassnitzer  Harald  Kindesentführung  Mord  Tatort  ARD  Innenministerium  ORF  Familienstruktur  Jean Paul Sartre  Moritz Eisner  Harald Krassnitzer  Aufdringlichkeit  Schultheiß  Familiensache  Film
Grausamer Mord für ein Cabrio
Ein arbeitsloser Bankkaufmann hat für ein gebrauchtes Cabrio auf grausame Art und Weise eine Frau getötet. Der „auffällig unauffällige" Täter ging dabei mit großer Kaltblütigkeit vor. Nun stand er vor Gericht. Der Täter bekam die Höchststrafe.
Cabriolets  Mord
Nach Bluttat von Tessin Mordanklage erhoben
Vier Monate nach dem tödlichen Messerangriff auf ein Ehepaar im mecklenburgischen Tessin ist gegen zwei 17 Jahre alte Schüler aus dem Ort Anklage wegen Mordes erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, zwei Menschen mit zahlreichen Messerstichen getötet zu haben.
Tessin  Mecklenburg  (Familie)  Messer  Jugendliche  Mord
Mitjas Mörder hat vermutlich Geständnis hinterlassen
Uwe K. ist von der Staatsanwaltschaft angeklagt, den achtjährigen Mitja mißbraucht und getötet zu haben. Der mutmaßliche Täter schweigt. Jetzt wollen die Ermittler ein schriftliches Geständnis gefunden haben.
Leipzig  Mord  Missbrauch  Leipzig  Focus  Mord  Staatsanwaltschaft  Fam  Flucht  Polizei
Mordanklage im Fall Mitja
Die Staatsanwaltschaft Leipzig hat Anklage gegen den Mörder von Mitja erhoben. Uwe K. soll den Jungen im Februar missbraucht und ermordet haben. Durch Aufnahmen in einer Straßenbahn war der Täter identifiziert worden. Bisher schweigt der 43-Jährige.
Leipzig  Mord  Missbrauch
Erst tötete sie, dann tröstete sie
Die Pflegerin soll in der Charité sechs Patienten umgebracht haben. Sie kannte ihre Opfer gut. Es waren ausnahmslos Patienten, die dem Tod schon sehr nahe waren. Es gibt sogar die Meinung, Irene B. habe das Richtige getan. Versuch eines Psychogramms.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Erst tötete sie, dann tröstete sie
Die Pflegerin soll in der Charité sechs Patienten umgebracht haben. Sie kannte ihre Opfer gut. Es waren ausnahmslos Patienten, die dem Tod schon sehr nahe waren. Es gibt sogar die Meinung, Irene B. habe das Richtige getan. Versuch eines Psychogramms.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Mord in Moabit: Polizei gesteht Fehler ein
Das Opfer hatte schon Anfang April bei der Polizei Anzeige gegen seinen Schwager Yalzin S. erstattet. Grund: Der Mann besaß eine scharfe Waffe, bedrohte Naim C. massiv und ist möglicherweise psychisch krank. Polizeipräsident Glietsch gab jetzt zu, dass die Beamten nicht die notwendigen Schutzmaßnahmen eingeleitet hatten. Naim C. war auf offener Straße erschossen worden.
Polizei  Moabit  Mord  Mord  Moabit  Staatsanwaltschaft  Dieter Glietsch  Huttenstraße  Polizei  Berlin
Odenthal und die dunkle Seite der Macht
Feste Liefertermine, streng regulierte Fahrzeiten und harte Konkurrenz. Lkw-Spediteure kämpfen täglich um das berufliche Überleben. Eine Verzögerung und der nächste Auftrag geht an einen anderen. "Die dunkle Seite" zeigte, was passiert, wenn das Eis bricht.
LKW-Fahrer  Ludwigshafen  Mord  Folkerts  Ulrike  Tatort  ARD  Lena Odenthal  Film
Im Fall Kristina 210 Hinweise, keine heiße Spur
Die Tat hat die Öffentlichkeit wie kaum ein zweiter in den vergangenen Jahren erschüttert. Eine 14-jährige Berlinerin wird bei lebendigem Leib in einem Koffer verbrannt. Zwei Wochen nach dem Mord liegen die Hintergründe noch immer im Verborgenen. Seit einigen Tagen stocken die Ermittlungen.
Polizei  Kristina  (Strafgefangene)  Neukölln  Koffer  Mord
Charité zieht nach Mordserie Konsequenzen
Es war lange verdächtig ruhig in der Berliner Charité. Nach den skandalösen Ergebnissen der ersten Verhandlungstage im Prozess gegen die wegen sechsfachen Patienten-Mordes angeklagte Krankenschwester Irene B. wird nun aber doch reagiert. Unabhängige Experten sollen nach Fehlern in der Klinik suchen.
Patienten  Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Schwester wollte Patient vor Augen einer Ärztin töten
Im Mordprozess gegen die ehemalige Krankenschwester der Charité, Irene B., sind neue Anschuldigungen erhoben worden. Eine Ärztin schildert vor Gericht den konkreten Fall einer Tötungsabsicht. Gemeldet hatte sie diesen und andere Vorfälle von Gewaltanwendung gegen Patienten aber nicht.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Patient  Mord
Erste Spuren nach Mord an einer Polizistin
Eine Zeugin hat sich bei den Ermittlern gemeldet, die von einem möglicherweise an der Tat beteiligten Mann fast überrannt worden war. Er soll mit Blut überströmt gewesen sein. Offenbar hat er seine Flucht mit einem Auto fortgesetzt. Nach ihm und einem weiteren Verdächtigen wird gefahndet.
Heilbronn  Polizisten  Mord
Schwester soll Patienten auch geschlagen haben
Vor Gericht beschreiben ehemalige Kollegen die wegen mehrfachen Mordes angeklagte Krankenschwester Irene B. als ruppig und unbeliebt. Sie soll sich auch Kranken gegenüber aggressiv verhalten haben. Hätten Ärzte und Pflegepersonal Tätlichkeiten früher gemeldet, wäre vielleicht manch ein Mord verhindert worden.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Im Fall des Koffer-Mordes gibt es eine heiße Spur
Im Fall der 14-jährigen Kristina Hani, die in einem Rollkoffer verbrannt wurde, hat die Polizei erste Hinweise auf mögliche Täter. Zeugen wollen "in zeitlicher Nähe zur Tat" zwei Männer mit einem solchen Gepäckstück in der Nähe des späteren Fundorts der Leiche gesehen haben.
Berlin  Kriminalität  Koffer  Mord
"Ich habe keinen Bezug zu dieser Tat"
1990 wegen der Geiselnahme an „Spiegel"-Herausgeber Rudolf Augstein verurteilt, steht Manfred B. nun erneut vor Gericht. Vorgeworfen wird ihm der Mord an einer Rentnerin. 27 Jahre her ist der Fall - und doch scheint die Beweislage eindeutig. Denn der Mörder beging eine unvorstellbare Tat, die schließlich zu ihm führte.
B.  Manfred (Straftäter)  Augstein  Rudolf  Mord
Kevins Ziehvater wird wegen Mordes angeklagt
Der Mann, in dessen Kühlschrank das tote Kind im Herbst 2006 gefunden wurde, muss sich auch wegen weiterer Anklagepunkte verantworten. Die Anklage sieht das Mordmerkmal der Grausamkeit erfüllt. Heute wird der Untersuchungsbericht zu dem Fall erwartet.
Bremen  Untersuchungsausschüsse  Mord
Türkei fürchtet um ihr Ansehen
Außenminister Gül spricht bereits davon, dass das Image der Türkei durch die brutalen Morde an drei Christen beschädigt worden sei. Die Ereignisse wecken im Land Erinnerungen an den Mord am Schriftsteller Hrant Dink. Damals war die Welle der Empörung im Inland allerdings deutlich größer.
Dink  Hrant  Gül  Abdullah  Türkei  Mord
Täter mordeten "für Vaterland und Glauben"
Mehrere Männer, die nach der Tat als Verdächtige festgenommen wurden, haben gestanden, in der südosttürkischen Stadt Malatya einen Anschlag auf einen Bibel-Verlag verübt und drei Menschen getötet zu haben. Inzwischen gibt es Informationen über das deutsche Opfer.
Dink  Hrant  Türkei  Mord  Anschlag  Hürriyet  Türkei  Mord  Ronald Pofalla  FDP  Istanbul  Europa  Malatya  Grüne
"Ich habe in das Schicksal eingegriffen"
Vier Morde gesteht die Krankenschwester Irene B. vor Gericht - sechs vollendete und zwei versuchte Morde werden ihr vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft hält ihr vor, "heimtückisch und aus niederen Beweggründen" getötet zu haben. Dass die 54-Jährige ihr Bedauern äußert, reicht ihr nicht.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Patient  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Amoklauf eines Außenseiters
Eineinhalb Jahre nach einem Amoklauf in einem Oberpfälzer Dorfgasthof hat der Angeklagte vor dem Landgericht Amberg die Bluttat gestanden. Bei der Schießerei waren ein 67-Jähriger erschossen und acht Menschen teils lebensbedrohlich verletzt worden.
Amberg  Mord  Mord-Prozes  Oberpfälzer Dorfgasthof  Mord  Amberg  Amoklauf  Wirtshause  Verbrechen  Gaststube
Krankenschwester legt Teilgeständnis ab
Vier Morde gesteht Irene B. vor Gericht - sechs vollendete und zwei versuchte Morde werden ihr vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft hält ihr vor, "heimtückisch und aus niederen Beweggründen" getötet zu haben. Dass die 54-Jährige ihr Bedauern äußert, reicht ihr nicht.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord  Mord  Medikamentendosis  Staatsanwaltschaft  Machtwillen  Morde  Eugen Brysch  Berlin Charité
Mutmaßliche Serienmörderin an der Charité vor Gericht
Die Staatsanwaltschaft legt der 54-Jährigen sechs Morde und zwei Mordversuche an Europas größtem Universitätsklinikum zur Last. Vier der Taten hat die Krankenschwester gestanden. Die anderen bestreitet sie oder äußert sich nicht dazu. Ihr Motiv ist ebenfalls unklar.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Patienten  Mord
Frauen, kriegt Kinder, denn Lindholm ist schwanger
Es war ein düsteres Thema, dessen sich "Das namenlose Mädchen" annahm: Gewalt gegen Kinder. Und es hätte leicht passieren können, dass der Tatort in Platituden verfallen wäre. Die ermittelnde Kommissarin wurde nämlich schwanger. Der Krimi war trotzdem gut.
Furtwängler  Maria  Kindesmisshandlung  Osnabrück  Mord  Tatort
Wer ermordete Hrant Dink?
Am 19. Januar starb der armenisch-türkische Journalist Hrant Dink, niedergestreckt von der Kugel eines jugendlichen Täters, der bald gefasst wurde. Wer aber die Hintermänner waren, das ist eine Frage, auf deren Antwort niemand in der Türkei wartet.
Dink  Hrant  Kalnoky-Boris  Türkei  Mord
Neue Festnahmen nach dem Mord an Hrant Dink
Vier nationalistische Politiker werden von der Polizei verhört. Sie sind in der Provinz tätig, aus der der Mörder des armenisch-türkischen Journalisten Dink kam. Einer von ihnen hatte einem Verdächtigen in dem Mordfall Geld gezahlt.
Dink  Hrant  Türkei  Mord
Die Wahrheit hinter der Mauer des Schweigens
Wer aus der Stadt kommt , weiß nicht, wie dickköpfig Dorfbewohner sein können. Dort wird das Landleben nämlich romantisiert. "Dornröschens Rache", räumte auf mit diesem Klischee. Denn die Berliner Ermittler Ritter und Stark bissen in der Provinz auf Granit.
Raacke  Dominic  Thalbach  Anna  Mord  Tatort
Charité: Frühwarnsystem nach Mordserie
Die Klinik hat jetzt Konsequenzen aus dem Fall Irene B. gezogen. In allen Häusern soll ein anonymes Frühwarnsystem eingerichtet werden. Damit kann jeder Klinikbeschäftigte anonym und ohne Sanktionen fürchten zu müssen Beschwerden und Kritik in den Charité-internen Computer-Briefkasten eingeben.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  B.  Irene (Straftäterin)  Mord
Pakistans Nationaltrainer von der Wettmafia ermordet?
Am vergangenen Sonntag wurde Bob Woolmer tot in seinem Hotelzimmer aufgefunden. Nun stellte sich heraus, dass er erwürgt wurde. Woolmer hatte an einer Autobiografie gearbeitet, in der er unter anderem Praktiken bei Spielabsprachen aufarbeiten wollte. Sollte die Veröffentlichung verhindert werden?
Pakistan  Woolmer  Bob  Putsch-Christian  Weltmeisterschaft  Mord  Cricket  Pakistan  Kingston  Bob Woolmer  Irland  Spielabsprachen  Polizei  Cricket  Jamaika
Kommissar J. B. Kerner klärt den Mord ohne Leichen auf
Tatort Talk-Studio: Kerner war auf der Suche nach 65 spannenden Redeminuten. Er stieß auf Blutschüppchen, Titanzähne und senkrechtes Granit. Klingt nach der Krimiserie C.S.I, ist aber immer noch ZDF. Und tatsächlich, es wurde richtig spannend.
Kerner  Johannes B.  Mord
Nachbarn zerstückelt, weil er zu laut Radio hörte
Ein Mann aus Chemnitz steht unter Anklage, weil er seinen Nachbarn brutal ermordet haben soll. Zum Tathergang sagte er: „Es war ein notwendiges Übel, schön war es nicht. Ich war erleichtert, der Störfaktor war weg." Grund: Lärmbelästigung.
Chemnitz  Annaberg-Buchholz  Mord  Leiche  Mord  Konflikt  Chemnitz  Staatsanwaltschaft  Verbrechen  Lärmbelästigung
Neuer Dennis-Prozess erst im Sommer
Das Urteil der Richter im Fall des verhungerten und von der Mutter in der Tiefkühltruhe versteckten Dennis' sorgt in der Bevölkerung, bei Polizisten und Politikern für große Empörung. Der Bundesgerichtshof hatte entschieden, den Eltern des Jungen sei nicht Mord, sondern Totschlag vorzuwerfen.
Cottbus  Dennis  (Rapper)  Mord
Nach Tod von Schüler Verdächtiger gefasst
Mit Messerstichen an Oberkörper und Beinen war der 15-jährige Adam Regis von seiner Großmutter im Park gefunden worden. Wenig später erlag der Schüler seinen Verletzungen. Er ist das sechste Opfer einer Gewaltwelle unter Jugendlichen in Großbritannien. Nun gibt es einen Verdächtigen.
London  Polizei  Messer  Vernachlässigung  Mord
Bestatter, Gruftis und ihre Liebe zu Särgen
Die Bestatterzunft ist naturgemäß ein morbides Gewerbe. Das liegt in der Natur der Sache, denn es geht ihr um den Tod. Der Krimi „Ruhe sanft" zeigte aber, dass morbide nicht unbedingt spaßfrei bedeuten muss. Denn hier traf lichtscheues Gesindel auf helle Ermittler.
Münster  Bestatter  Liefers  Jan Josef  Mord  Tatort  Prahl  Axel
Brutaler Mord an 16-Jährigem
"Tötet ihn, tötet ihn", schrien die Mädchen, während sieben Jugendliche mit einem Rohr auf den College-Studenten Kodjo Yenga einprügelten. Schließlich folgten die 13- bis 21-jährigen Täter der Aufforderung, zückten ein Messer und töteten Yenga mit einem Stich ins Herz.
Yenga  Kodjo  London  Kriminalität  Herz  Mord  Jugendgang  Jugendliche  Mord  Hammersmith Grove  College-Student  Fernsehstar  Polizei  London  Kodjo Yenga
Die verwaiste Mutter des kleinen Felix
Anja Wille hat das Fürchterlichste erlebt, was Eltern sich vorstellen können: Ihr Sohn wurde ermordet. Das Trauma hat sie während des Prozesses gegen den Mörder ihres Kindes in einem Buch verarbeitet. Ein Besuch bei einer Frau, die wieder leben will.
Felix  Kammholz-Karsten  Trauer  Eltern  Mord  Anja Wille  Felix Mutter  Bremerhaven
Immer schneller dreht sich die Spirale der Gewalt
Nach dem Mord an einem türkischen Jugendlichen in Kreuzberg fürchten Experten Racheakte und eine Familienfehde. Zwei junge Männer hatten sich am Paul-Lincke-Ufer offenbar um ein Mädchen gestritten.
Kriminalität  Kreuzberg  Messer  Jugendliche  Mord
Welthungerhilfe zieht deutsche Mitarbeiter zurück
Die über das Land verteilten Helfer müssen zurück in die Hauptstadt Kabul, weil die Hilfsorganisation die Sicherheitslage neu bewerten will. Auch andere Organisationen werden vorsichtiger. Einspringen müssen jetzt die Einheimischen.
Afghanistan  Wieczorek-Zeul  Heidemarie  Welthungerhilfe  Mord
Mord an Deutschem - Sechs Verdächtige gefasst
Nach dem Mord an einem deutschen Aufbauhelfer hat die afghanische Polizei mehrere Männer festgenommen. Die Behörden gehen jetzt von einem Terrorakt und nicht mehr von einem Raubüberfall aus.
Afghanistan  Wieczorek-Zeul  Heidemarie  Steinmeier  Frank-Walter  Taliban  Welthungerhilfe  Mord
Lebt der Killer in Franken?
Seit Jahren jagt die Polizei den Mann, dem neun Morde an in Deutschland lebenden türkischen Geschäftsleuten zugerechnet werden. Die meisten seiner Opfer kamen aus Bayern, die Polizei vermutet ihn deshalb im Freistaat.
Serienmörder  Serienmord  München
Prozess gegen früheren Kosovo-Regierungschef
Für viele Kosovo-Albaner der "Schwarze Adler" ein Kriegsheld, in den Augen von UN-Chefanklägerin Carla del Ponte ist Ramush Haradinaj aber ein Kriegsverbrecher. Der Ex-UCK-Kommandeur soll Kriegsverbrechen verübt und Gefangenlager gebaut haben.
Den Haag  Ethnische Säuberung  Haradinaj  Ramush  Mord  Vergewaltigung
Maserati-Mörder: Kollaps vor Gericht
Als der Richter am Landgericht München den Urteilsspruch fällte, fiel der Angeklagte in Ohnmacht: Er muss lebenslang hinter Gitter für den Mord an einer Münchner Patentanwältin. Der 35-jährige Rick T. hatte die Frau zuerst vergewaltigt, dann erdrosselt und war schließlich mit dem Maserati der Frau geflüchtet.
Mordprozesse  Landgerichte  Maserati  Mord
Belgierin ersticht ihre fünf Kinder
Belgien ist geschockt. Eine 41-Jährige aus der Kleinstadt Nivelles erstach alle ihre fünf Kinder. Anschließend versuchte sie, sich selbst das Leben zu nehmen und schwebt immer noch in Lebensgefahr. In einem Brief an ihre Freundin kündigte sie die Tat an - doch die Warnung kam zu spät.
Belgien  Depressionen  Messer  Mord  Kinder
Polizei sucht mit neuer Taktik nach Mitjas Mörder
Das Durchstreifen großer Gebiete mit Hundertschaften hat die Einsatzleitung aufgegeben. Stattdessen setzt man auf kleine Einsatzgruppen. Sie sollen Hinweisen aus der Bevölkerung gezielt nachgehen. Es könne auch sein, dass der Gesuchte sich umgebracht hat.
Leipzig  Mord
Mutmaßlicher Mörder ist mehrfach vorbestraft
Die Suche nach dem mutmaßlichen Mörder des kleinen Mitja bleibt vorerst ergebnislos. In der Zwischenzeit werden immer mehr Details aus dem Vorleben des möglichen Täters bekannt. Der Mann ist mehrfach als Sexualtäter vorbestraft.
Leipzig  Mord
Polizei verfolgt heiße Spur zu mutmaßlichem Kindermörder
Die Beamten durchsuchen zurzeit einen kleinen Wald in der Nähe von Leipzig. Dort will ein Zeuge den gesuchten Mann erkannt haben. Er soll sich dort bei einer Gartenanlage verstecken. Die Suchmannschaften in dem Gebiet wurden verdoppelt.
Missbrauch  Mord  Trauer  Leipzig  Uwe Kolbig  Leiche  Mord  Polizei  Verbrechen
Trauer um ermordeten Jungen
"Warum ein Kind?": Dieses Plakat haben Anwohner vor dem Elternhaus von Mitja aufgestellt. Kerzen brennen, Stofftiere sind nieder gelegt worden. Leipzig nimmt Anteil am Tod des Jungen. Aber bei Eltern und Schülern geht auch die Angst um.
Missbrauch  Mord  Trauer
Ein Schuh soll letzten Weg eines Kindes zeigen
Der seit Donnerstag vermisste neunjährige Mitja aus Leipzig ist tot. Die Polizei verfolgte am Sonntag eine heiße Spur: „Wir haben einen konkreten Verdächtigen", sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft. Die Menschen aus der Nachbarschaft Mitjas sind entsetzt.
Leipzig  Kriminalität  Mord
Polizei findet verletzte Mutter der getöteten Kinder
Schock für einen 40-Jährigen aus Baden- Württetemberg: Als er nach Hause kommt findet er seine beiden getöteten acht und zwölf Jahre alten Kinder. Jetzt hat die Polizei die Mutter gefunden, übersäht mit Stichverletzungen, die sie sich wahrscheinlich selbst zugefügt hat.
Kriminalität  Esslingen am Neckar  Kinder  Mord
Lebenslange Haft für Mord an Uwe Lieschied
Ein 40-Jähriger hatte vor einem Jahr in Neukölln acht Schüsse auf den Berliner Polizisten abgefeuert. Eine besondere Schwere der Schuld erkannte das Gericht nicht an. Damit hat der Verurteilte die Chance, nach 15 Jahren Haft auf Bewährung aus dem Gefängnis zu kommen.
Neukölln  Mord
"Ich wollte auch mal Macht haben"
Der mutmaßliche Mörder schildert Einzelheiten über die Tötung einer Schülerin und eines Autofahrers. Der 21-jährige Angeklagte ist voll geständig und sieht sich als Außenseiter.
Itzehoe  Videospiele  Mord  Dithmarschen  Norddeutschland  Mord  Landstraße  Itzehoer Landgericht  Landgericht Itzehoe
Ungeist des politischen Mordes ruft alte Geister wach
Der 17-jährige Mörder des türkisch-armenischen Journalisten Hrant Dink ist geständig. Hunderttausende gingen zum Begräbnis. Der Schriftsteller Zafer Senocak fragt sich angesichts der eindrücklichen Bilder: Wird das Entsetzen in der Türkei eine Tiefenwirkung haben?
Dink  Hrant  Türkei  Senocak  Zafer  Mord
Polizistenmörder widerruft Geständnis
Der mutmaßliche Täter erklärte vor Gericht, er sei von der Polizei unter Druck gesetzt worden. Nach einem Raubüberfall in Neukölln soll er auf der Flucht den Zivilfahnder Uwe Lieschied erschossen haben.
Geständnis  Neukölln  Mord
Tausende nehmen Abschied von Anna Politkowskaja
Sie war für viele eine unerschrockene und engagierte Journalistin. Manche sahen in ihr hingegen eine Nestbeschmutzerin. Drei Tage nach ihrer Ermordung wird sie beigesetzt. Eine heiße Spur gibt es in dem Fall bisher nicht.
Russland  Mord  Politkowskaja  Anna  Beerdigungen
"Lieben Sie Kinder mehr, als Ihnen lieb ist?"
Ein weltweit bislang einmaliges Forschungsprojekt der Berliner Charité hat sich die Verringerung sexueller Übergriffe auf Kinder zum Ziel gesetzt. Mit Werbespots werden Freiwillige gesucht.
Charite-Universitätsmedizin Berlin  Therapie  Mord  Missbrauch
24-jähriger Raser vom Bahnhof Zoo soll Unfall-SUV geklaut haben
Am 26. Juli hat ein Mann am Berliner Bahnhof Zoo die Kontrolle über ein Auto verloren und ist in eine Menschengruppe gerast. Die Polizei geht dem Verdacht eines illegalen Autorennens und Fahrens ohne Führerschein mit einem gestohlenen SUV nach.
Autounfälle  Berlin  Raser  Polizei  Menschengruppe  SUV  Krimi  Auto
Berliner SUV-Fahrer ist wieder auf freiem Fuß
Ein 24-Jähriger war am Wochenende mit seinem Geländewagen in eine Menschengruppe in Berlin gefahren. Sechs Menschen wurden verletzt, einige schwer. Die Polizei ließ Ermittlungen wegen versuchten Totschlags nun fallen.
Newsteam  Berlin  Verkehrsunfälle  Polizei  Straßenverkehr  Krimi  Unfall
Seniorin kracht mit Auto gegen die Mauer eines Geschäfts
Und wieder die Waitzstraße: Am Donnerstag ist eine 71 Jahre alte Autofahrerin mit ihrem Fahrzeug gegen die Mauer eines Geschäfts gekracht und hat dabei einen Schock erlitten. Es ist nicht der erste Unfall in der Straße.
Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Polizei  Groß Flottbek  Waitzstraße  Hamburg  Krimi  BMW  Unfall
Die Anzahl der Toten auf deutschen Straßen geht zurück, die Ursache bleibt
Fast ein Drittel der Menschen, die im Verkehr ums Leben kommen, sterben bei sogenannten Geschwindigkeitsunfällen. Unfälle bei denen der Fahrer zu schnell unterwegs war, also nicht angepasst fuhr.
Automatisiertes Fahren  Verkehrsunfälle  MAZ  Film
Betrunkener fährt in Hamburg in ein Restaurant
In Hamburg-St. Georg sind bei strahlendem Sonnenschein zahlreiche Menschen unterwegs, als ein Mann mit seinem Fahrzeug in Stühle und Tische eines Lokals kracht. Offenbar wurde eine Person verletzt.
Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Hamburg  Steindamm  Musik  Restaurant
Zwei Schwerverletzte bei illegalem Autorennen
Ein 22-jähriger Fahranfänger hat in Hamburg einen schweren Autounfall verursacht und dabei seine Beifahrerin und einen Mann schwer verletzt. Der 22-Jährige, der offenbar unter Drogen stand, fuhr zu schnell.
Hamburg  Hammerbrook  Verkehrsunfälle  Seat  Hamburg  Polizei  Süderstraße  Hammerbrook  Audi  Krimi  Heidenkampsweg  Unfall  Auto  Amsinckstraße
Als sich Bob Dylan in Woodstock das Genick brach
Vor 50 Jahren feierte die Popkultur sich selbst in Woodstock. Nur die Stimme der Generation der Babyboomer fehlte. Bob Dylan hatte sich nach einem Motorradunfall vorübergehend zurückgezogen.
Pilz-Michael  Festivals  Verkehrsunfälle  Lang  Michael (Woodstock-Organisator)  Dylan  Bob  Literatur-Nobelpreis  Motorräder  Literarisches Leben  rpbl  Bob Dylan  Woodstock  Musik  Joan Baez  Albert Camus
Fahrradfahrer wird von Lastwagen überrollt
Er schob sein Rad auf einem parallel zu einer Straße verlaufenden Grünstreifen entlang. Als er kurz auf die Straße ausweichen musste, erfasste ihn ein Lastwagen. Der 46-Jährige erlag noch Vorort seinen Verletzungen.
Radfahrer  LKW (Lastkraftwagen)  Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Billstedt  Polizei  Hamburg  Krimi  Abbiegeassistenten
Von der schrecklichen Schönheit der Autowracks
Ein halbes Jahrhundert hat der Schweizer Dorfpolizist Arnold Odermatt Unfälle fotografiert. Die Aufnahmen erzählen von menschlichem Versagen – und einer bald vergangenen Ära des Autofahrens. Eine virtuelle Zeitreise.
Reichwein-Marc  Odermatt  Arnold  Fotografiethemen  Verkehrsunfälle  Polizei  David Friedrich  Vierwaldstätter Sees  Uferstraße  Kunst  Arnold Odermatt  Frankfurt am Main  Negativ  Hartmann Book  Auto  Erfurt  Unfall  Hergiswil
Weniger Verkehrsunfälle wegen der Corona-Pandemie
Im März ist die Zahl der Verkehrunfälle in Hamburg drastisch zurückgegangen. Auch die Zahl der Verletzten sinkt. Zum zweiten Mal seit Anfang März meldet die Gesunheitsbehörde keine neuen Corona-Infektionen.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Hamburg  Krimi
Bus kracht in Bahnhof – und bleibt über Rolltreppe hängen
Am Mittwoch ist es zu einem schweren Unfall an einem Hamburger Busbahnhof gekommen. Eine Busfahrerin verlor offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug, das daraufhin durch eine Glaswand in das Bahnhofsgebäude krachte.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Linienbusse  Bergedorf  Feuerwehr  Gelenkbus  Musik  Geesthacht  Unfall  Busbahnhof
Betrunkener Fahrer erfasst Fußgänger – vier Verletzte
Mit 1,43 Promille Alkohol im Blut setzt sich ein Mann in ein Auto und fährt los. Mitten in Hamburg kommt der Wagen von der Straße ab und erfasst mehrere Fußgänger. Ein Unfallopfer schwebt noch immer in Lebensgefahr.
Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Mercedes  Polizei  Hamburg  Krimi  Altona  Auto  Kieler Straße
FC Bayern bestraft Boateng, weil er sich vom Wohnort entfernt hat
Fußballstar Jérôme Boateng wird vom FC Bayern München mit einer Geldstrafe belegt. Der Abwehrspieler hatte sich trotz Corona-Ausgangsbeschränkungen von seinem Wohnort entfernt. Boateng findet die Entscheidung „traurig“ und erklärt sich.
Boateng  Jerome  FC Bayern München  Geldstrafe  Ausgangssperre  Autounfälle  FigurFC Bayern  Bundesliga  Jérôme Boateng  Fussball  FC Bayern München
9293 Menschen wurden 2019 bei Verkehrsunfällen verletzt
Die Zahl der Verkehrsunfälle steigt in Hamburg auf fast 69.000. Seit Juni kam es allein mit E-Scootern zu 120 Unfällen. Doch das Risiko, bei einem Unfall verletzt zu werden, ist so gering wie nie.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrsunfälle  Helsinki  Bundesverkehrsministerium  SPD  Oslo  Krimi  Hamburg Straße  Andy Grote  Unfall  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Das spricht für eine Alkohol-Wegfahrsperre bei Neufahrzeugen
Um alkoholbedingte Verkehrsunfälle vollständig zu unterbinden, fordern Unfallforscher, dass Neufahrzeuge künftig mit einer Alkohol-Wegfahrsperre ausgerüstet sein sollen. Das hieße, dass dann jeder Autofahrer vor Fahrtantritt pusten muss.
Alkohol am Steuer  Goslar  Unfallforschung  Promillegrenze  Verkehrsunfälle  Verkehrsgerichtstag  Gesundheit  Alkohol-Wegfahrsperre
Polizei sucht mit Fotos nach Gaffer – 17-Jähriger stellt sich
Erstmals geht die Polizei in Hessen auf ungewöhnliche Weise gegen Schaulustige vor: Sie veröffentlicht Fotos von ihnen. So wird ein junger Mann verdächtigt, von einem schweren Busunfall Videos ins Netz gestellt zu haben.
Newsteam  Autounfälle  Wiesbaden  Hessen  Gaffer  Polizei  Wiesbadener Hauptbahnhof  Gaffer  Busunfall  Unfallort Video  Hessenschau  Krimi  Hessische Rundfunk  Hessen
Ein halbes Jahr E-Scooter – die niederschmetternde Bilanz
Seit Juni dürfen Elektroroller auf Deutschlands Straßen eingesetzt werden. Jetzt gibt es erste Zahlen: mehr Unfälle, mehr Alkoholfahrten, mehr entzogene Führerscheine. Die Rufe, die Vehikel zu verbieten, werden lauter.
Sicherheit im Straßenverkehr  E-Scooter  Straßenverkehrsunfälle  Investigation  Kreitling-Holger  Bußgeldkataloge  Alkohol am Steuer  München  Deutschland Straße  Bielefeld  Krimi  NRW
Tatverdächtiger äußert sich zu tödlichem Verkehrsunfall
Ein 42-jähriger Fußgänger wird an der Hamburger Stadtgrenze von einem Auto angefahren und tödlich verletzt. Nun äußert sich der Tatverdächtige und erklärt, warum er weitergefahren ist.
Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Schleswig-Holstein  Straßenverkehr  Staatsanwaltschaft  Unfallfahrer  Hamburg  Krimi  Auto  Stormarn  Ulla Hingst  Steinschlag
„Es wäre besser gewesen, ich wäre gestorben“, sagt der Unfallfahrer
Betrunken und vermutlich zu schnell – so fuhr ein Südtiroler in eine Gruppe junger deutscher Touristen. Sein Anwalt berichtet, sein Mandant spreche von Reue nach der Todesfahrt. Die Behörden ermitteln weiter.
Newsteam  Südtirol  Verkehrsunfälle  Italien  Polizei  Rom  Südtirol  Krimi  Bozen  Alessandro Tonon  Bruneck  Luttach
Die transparente Sonnenblende löst das Sicht-Problem beim Autofahren
Nur wenige Teile im Auto funktionieren seit rund hundert Jahren gleich. Die Sonnenblende gehört dazu – mit allen Nachteilen. Nun will Zulieferer Bosch die Sonnenblende digitalisieren. Die Idee entstand aus einem Stück Elektroschrott.
Verkehrsunfälle  Mobilität  Bosch  Autoindustrie-Lage  Verkehrsunfälle  Vetter-Philipp  Automobilkonzerne  Autoindustrie-Investitionen  Bosch  Consumer Electronics Show  Visor  Sonnenblende  CES  USA  Smartphone
16 Menschen sterben bei Busunglück – darunter zwei Deutsche
Mit 106 Stundenkilometern fuhr ein Überlandbus in Peru eine Straße bergab – und raste in acht parkende Kleinbusse. 16 Menschen starben, mehr als 40 wurden verletzt. Unter den Toten befinden sich zwei Deutsche.
Newsteam  Peru  Verkehrsunfälle  Überlandbus  Kleinbusse  Yauca  Peru  Krimi  Busunglück  Unglücksbusses
Siebtes Todesopfer nach Verkehrsunfall in Südtirol
In Italien und Deutschland herrscht Trauer nach dem Tod der jungen deutschen Urlaubern in Südtirol. Der Unfallfahrer bereue zutiefst, was geschehen ist, berichtet sein Anwalt. Am Montag erhöhte sich die Zahl der Toten auf sieben.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Italien  Südtirol  Italien  Polizei  Innsbruck  Staatsanwaltschaft  Unfallfahrer  Südtirol  Krimi  Bozen  Alessandro Tonon  Luttach  Österreich
Polizisten werden beinahe von einem Truck überrollt
Schrecksekunde auf einem Highway im US-Bundesstaat Texas: Polizisten sichern eine Unfallstelle, als plötzlich ein LKW im dichten Nebel auf die Beamten zuschießt. Gerade rechtzeitig können sie einer Katastrophe entkommen.
Polizei  Nebel  LKW (Lastkraftwagen)  Unfälle  Texas  Verkehrsunfälle von Polizisten  Noprob  Texas  Krimi  Nebel
Polizisten werden beinahe von einem Truck erschlagen
Im dichten Nebel konnten Polizisten auf einem Highway in Texas einer Katastrophe nur knapp entkommen.
Noprob  Unfälle  Polizei  Verkehrsunfälle von Polizisten  Nebel  Texas  Krimi  Nebel
19-Jähriger stürzt auf Bahngleis und erleidet Stromschlag
Augenzeugen retteten in der Nacht zu Sonntag einen 19-Jährigen aus dem Gleisbett eines Hamburger S-Bahnhofs, in das er gefallen war. Dem Unglück vorausgegangen war eine Auseinandersetzung unter Jugendlichen.
Schlägereien  Unfälle  Bahnverkehr-Sicherheit  Neuwiedenthal  Krimi  Jugendliche  Gleisbett
„Ich werde von Fernlicht geblendet, plötzlich macht es ‚Peng!‘“
Der Schauspieler Thomas Kretschmann war ein „Republikflüchtling“. 1989 besuchte er seine Eltern in der DDR zum ersten Mal wieder – und erlebte ein doppeltes Weihnachtswunder.
Autounfälle  Weihnachten  Kinofilme  Republikflucht  DDR-Sportflüchtlinge  Kretschmann  Thomas  Polizei  Ungarn  Glienicker Brücke  Musik  Dessau  Hollywood  Auto  DDR  Potsdam  Los Angeles  King Kong  Elbwiesen  Weihnachtswunder  Fernlicht  Republikflüchtling  Weihnachten  Jugoslawien  Ulrich Mühe  Olympiaehrgeiz  Thomas Kretschmann
78-Jähriger fährt in Menschengruppe, die totes Reh bergen will
Auf einer Landstraße kann ein Autofahrer einem Reh nicht nicht mehr ausweichen. Zusammen mit anderen will er das tote Tier von der Straße bergen. Dann nähert sich ein 78-Jähriger der Unfallstelle.
Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Wildunfälle  Wildunfall  Polizei  Pinneberg  Bad Segeberg  Krimi
Dutzende Verletzte nach Karambolage mit 69 Autos
Dutzende Menschen sind bei einem schweren Massenunfall auf einer Schnellstraße im US-Bundesstaat Virginia verletzt worden. „Plötzlich habe ich Autos gesehen, die sich aufeinanderstapelten“, sagte ein Augenzeuge.
Newsteam  Autounfälle  Williamsburg  York County  Krimi  Michelle Anaya  AFP  Auto  Schnellstraße Interstate
Vorfahrt missachtet - Autofahrer von zwei Straßenbahnen eingeklemmt
Der Fahrer dieses PKW ist bei einem Unfall von zwei Straßenbahnen eingeklemmt worden. Dabei wurde der Wagen vollkommen zerstört.
Unfälle  Noprob  Auto  Straßenbahnen  Unfall
Smartphones sorgen für mehr Verkehrstote als Alkohol
Mehrere Stunden täglich nutzen die Deutschen ihr Smartphone – nicht nur zu Hause, sondern auch im Straßenverkehr. Erste Statistiken zeigen nun, wie häufig das zu Unfällen führt. Forscher fordern nun ein Verbot.
Autounfälle  Unfälle  Smartphones  Unfallstatistiken  Instagram-Post  Reutlingen  Uwe Janssen  Smartphone  Universität Braunschweig  Smombies  Litauen  Smartphone
Linienbus kracht am Bahnhof in Lkw
Am Dienstag ist es am Hamburger Dammtor zu einem Unfall zwischen einem Lkw und einem Bus der Linie 109 gekommen. Zwei Menschen wurden verletzt. Danach staute sich der Verkehr rund um den Theodor-Heuss-Platz.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Theodor-Heuss-Platz  München  Polizei  Krimi  Hamburger Dammtor
Schwerer Unfall sorgt auf A7 für Vollsperrung
Erst rast am Morgen auf der A7 nördlich von Hamburg ein Porsche in einen Jaguar, es bildet sich ein Stau. In dessen Ende rast wenig später ein Laster. Zwei Menschen werden schwer verletzt.
Hamburg  Autounfälle  Autobahnen  Polizei  Polizei  Höhe Kaltenkirchen  Jaguar  A7  Hamburg  Autobahn 7  Krimi  Porsche  Segeberg  Unfall  Stauende  Stau
Schwerer Lasterunfall auf A9 – zwei Tote, mehrere Verletzte
Für die Retter ist es ein Bild des Grauens: Ein Lastwagen kracht mit voller Wucht auf der Autobahn 9 zwischen Leipzig und Halle an einer Baustelle in einen Stau. Die Rettung war schwierig, da sich die Fahrzeuge ineinander verkeilt hatten.
Newsteam  Autobahnen  Autounfälle  LKW-Unglücke  Bundesstraße 100  Leipzig  München  Polizei  Halle  Massenkarambolage  Krimi  Wiedemar
73-jähriger Fußgänger von Auto erfasst und getötet
Es war kurz vor fünf Uhr, als ein 73-Jähriger eine Fußgängerampel am Stephansplatz überquerte. Doch als er die Straße beinahe überquert hat, wird er von einem Auto angefahren und auf die Motorhaube geschleudert.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Polizei  Polizei  Fußgängerampel  Esplanade  Dammtor-Bahnhof  Krimi  Hamburger Stephansplatz  Auto
Autofahrer stürzt mit Carsharing-Auto in Rückhaltebecken
Am Mittwochvormittag ist in Hamburg ein Fahrzeug in ein Rückhaltebecken gestürzt, nachdem der Fahrer offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug verloren hatte. Für die zwei Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Am Ballinkai  Rückhaltebecken  Carsharing-Anbieter  Hamburg  Estland  Krimi  Ukraine  Unfall  Auto
Das macht Lkw so gefährlich für Fußgänger
Trotz aller Technik kommt es oft zu tragischen Lkw-Unfällen mit Fußgängern. Die Unfallforscher der Versicherer wollten nun genau wissen, welche Umstände zu den oft tödlichen Kollisionen führen.
Noprob  LKW-Unglücke  Fußgänger  Sicherheit im Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Münster  Lkw-Unfall  Smartphone
So geht die Polizei Oldenburg gegen unaufmerksame Lkw-Fahrer vor
Ein kurzer Moment der Unachtsamkeit reicht, die Folgen können fatal sein: immer wieder kommt es an Stauenden zu Auffahrunfällen mit Lkw. Dagegen geht die Polizei Oldenburg vor. WELT-Reporter Andreas Büttner war dabei.
Verkehrsunfälle  Stau  Noprob  Polizei  ONL  Krimi  Andreas Büttner  Oldenburg
„Momentan verstehe ich das Gesetz nicht“
Niklas H. hat die 20-jährige Theresa sturzbetrunken überfahren. Drei Kumpel sind im Wagen dabei, alle fliehen. Da der 18-Jährige während des Unfalls knapp drei Promille hat, stuft ein Gutachten den Mann als nicht schuldfähig ein.
Alkohol am Steuer  Autounfälle  Noprob  MAZ  Krimi
Hier rettet ein Crash einem Paar mit Kind das Leben
Mit hoher Geschwindigkeit fährt ein Auto im US-Bundesstaat Arizona über eine rote Ampel, direkt auf ein Paar mit Kinderwagen zu. Dann rast ein Wagen von links heran. Die Rettung für die Fußgänger?
Autounfälle  Noprob  Arizona  Auto  Arizona  Auto
Fahrer schuldunfähig wegen zu viel Alkohol im Blut
Nach einem tödlichen Autounfall wurde der Unfallverursacher zu einer Geldstrafe von 5000 Euro und einem Jahr Fahrverbot verurteilt. Die Urteilsbegründung: Der Angeklagte sei aufgrund seines hohen Alkoholwertes schuldunfähig gewesen.
Noprob  Autounfälle  Würzburg  Krimi
73-jährige Autofahrerin rammt Radfahrerin
Bei einem Verkehrsunfall in Hamburg sind eine Rad- und eine Autofahrerin verletzt worden. Der Wagen der 73-Jährigen erfasste die Radlerin, als diese bei Grün eine Ampel überqueren wollte.
Polizei  Hamburg  Verkehrsunfälle  Radfahrer  Polizei  Hamburg  Krimi  Luruper Chaussee
Familie verunglückt nach Hochzeit – Ein Toter und sechs Verletzte
Tragisches Ende einer Hochzeitsfeier: In Bielefeld kracht ein Familienauto mit sieben Insassen gegen eine Mauer. Eines der vier Kinder stirbt. Womöglich war Dauerregen eine Ursache für den Crash.
Newsteam  Autounfälle  Bielefeld  Krimi  Jugendliche  Unfall
Autofahrer steuert in Menschengruppe auf einer Terrasse
Ein Mann war in eine Gruppe Menschen gefahren, die auf einer Terrasse auf einem Platz im Zentrum der niederländischen Stadt Deventer nahe der deutschen Grenze saß. Sein Motiv ist unklar.
Autounfälle  Niederlande  Noprob  Menschengruppe  Deventer  ONL Niederlande  Terrorismus
SUV-Fahrer wird ohnmächtig – und dann kommt der Zug
Aufnahmen einer Dashcam dokumentieren eine filmreife Rettungsaktion im US-Bundesstaat Utah. Der Autobahnpolizist Ruben Correa zieht in buchstäblich letzter Sekunde einen Mann aus dem Auto.
Autounfälle  Polizei  Ruben Correa  Auto  Autobahnpolizist  Auto  Utah
SUV-Fahrer wird ohnmächtig und kommt auf Bahndamm zum Stehen
Während die Scheinwerfer des sich nähernden Zuges immer größer und größer werden, versucht der Polizist den Unglücksfahrer aus seinem Fahrzeug zu ziehen.
Noprob  Dashcams  Autounfälle  MAZ  Unglücksfahrer  Auto
Ursache des tödlichen SUV-Unfalls in Berlin scheint geklärt
Lange war unklar, was genau zu dem tödlichen Unfall in der Invalidenstraße in Berlin-Mitte geführt hat. Nun berichtet der RBB unter Bezug auf Ermittlerkreise, dass der Fahrer einen epileptischen Anfall hatte.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Verkehrsunfälle  Epilepsie  Noprob  Germany  Krimi  RBB  Invalidenstraße
Radfahrer bei Unfall lebensgefährlich verletzt
Vor Sonnenaufgang fährt ein Radfahrer die Hamburger Landungsbrücken entlang. Da überquert ein Autofahrer bei Grün eine Kreuzung und übersieht den jungen Briten. Dieser kämpft nun im Krankenhaus um sein Leben.
Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Radfahrer  Straßenverkehr  Polizei  Radfahrer  Helgoländer Allee  Hamburg  Neustadt  Krimi  Landungsbrücken  Unfall
Acht Schwerverletzte bei Zusammenstoß, darunter vier Kinder
Im Landkreis Zwickau ist eine Großraumlimousine ins Schleudern geraten, auf der nassen Straße auf die Gegenspur gerutscht und frontal in einen entgegenkommenden Wagen gefahren. Acht Schwerverletzte kamen in eine Klinik.
Newsteam  Autounfälle  Sachsen  Zwickau  Gegenspur  Krimi  Auto  Mülsen  Sachsen
Das kann der erste Kfz-Versicherungstarif mit Dashcam-Rabatt
Wer bei seiner Kfz-Versicherung sparen möchte, der sollte den Anbieter wechseln – und sich eine Dashcam einbauen. Ein Versicherer aus Bayern lockt mit 15 Prozent Rabatt, wenn Neu- oder Bestandskunden diese kleine Kamera im Auto anbringen.
Dashcams  Verkehrsunfälle  Gerichte  Unfallzeugen  Kfz-Versicherung  Bayern  Kfz-Versicherung  Auto  Kamera  Dashcam
Es reicht nicht, nur die SUVs zu verbieten!
Nach dem Horror-Unfall in Berlin wurde eine Obergrenze oder gar ein komplettes Verbot von SUVs gefordert. Reiner Populismus. Aber wenn wir schon dabei sind: Müsste dann nicht auch Diabetikern oder Allergikern der Führerschein entzogen werden?
Broder-Henryk-M  Autounfälle  Deutsche Umwelthilfe  Sport Utility Vehicles (SUV)  England  Spanien  Reiner Populismus  Bundestag  Auto  Horror-Unfall  Unfall  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Stadtpanzer  Bündnis 90/Die Grünen
Rowdy oder Rentner – wer die SUVs wirklich fährt
Das Vergleichsportal Verivox hat Versicherungsdaten von Kfz-Policen ausgewertet. Die Daten zeigen, welche Autofahrer die wahren Verkehrssünder sind. Tatsächlich offenbaren die Daten für SUV-Fahrer ganz spezielle Ergebnisse – aber andere als gedacht.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  Verkehrsunfälle  Autoindustrie  Verivox  Versicherungsdaten  Flensburg  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  X3
Staatsanwaltschaft schließt technischen Defekt bei SUV-Unfall aus
Vier Menschen sterben bei dem Unfall mit einem SUV in Berlin. Die Staatsanwaltschaft sieht keine Hinweise für einen technischen Defekt. Der Anwalt des Fahrers hält „akute gesundheitliche Problematik“ als Ursache für möglich.
Newsteam  Berlin-Mitte  Verkehrsunfälle  Polizei  Staatsanwaltschaft  RTL  Ackerstraße  Krimi  Unfall  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Invalidenstraße
Polizei warnt – „So schnell kann’s gehen. Seid aufmerksam, immer!“
Die Polizei Osnabrück hat ein Video eines Auffahrunfalls auf der Autobahn veröffentlicht.
Noprob  Dashcams  Autounfälle  Autobahnen  Hannover  Polizei  A2  Niedersachsen  Auffahrunfalls  Dashcam-Video  Krimi  Tweet Di  Osnabrück
Polizei warnt – „So schnell kann’s gehen. Seid aufmerksam, immer!“
Auf einer scheinbar leeren Autobahn prallte eine Frau mit ihrem Wagen auf einen LKW – vor einer Baustelle hatte sich ein Rückstau gebildet. Nun veröffentlichte die Polizei ein Video des Crashs, um Autofahrer zu sensibilisieren.
Polizei  Autounfälle  Dashcams  Noprob  Autobahnen  Polizei  Krimi  Auffahrunfälle
Polizei durchsucht Wohnung des SUV-Fahrers
Eine Woche nach dem Unfall mit vier Toten in Berlin wurde die Wohnung des SUV-Fahrers durchsucht. Die Ermittler versuchen zu klären, ob Michael M. am Steuer einen epileptischen Anfall erlitt.
Sport Utility Vehicles (SUV)  Unfallopfer  Noprob  Berlin-Mitte  Verkehrsunfälle  Polizei  Krimi  Unfall
Haftbefehl wegen Kinderpornografie – Verfolgungsjagd endet in Unfall
Bei einem Verkehrsunfall in Hamburg wurden mehrere Menschen verletzt. Der Unfall war Folge einer Verfolgungsjagd der Polizei mit einem Mann, auf den wegen der Verbreitung von Kinderpornografie Haftbefehl erlassen wurde.
Noprob  Unfälle  Kinderpornografie  Hamburg  Polizei  Haftbefehl  ONL MAZ  Hamburg  Krimi  Unfall  Kinderpornografie
Hinweise auf medizinischen Notfall beim Unfallfahrer
Nach dem tödlichen Verkehrsunfall in Berlin ist die Unfallursache immer noch unklar. Hinweise deuten auf einen möglichen medizinischen Notfall des SUV-Fahrers hin. Insgesamt vier Menschen kamen bei dem Unfall ums Leben.
Noprob  Sport Utility Vehicles (SUV)  Berlin  Autounfälle  Krimi  Unfall
SUV-Unfall – Polizei bittet Bevölkerung um Mithilfe
Nachdem sich die Hinweise auf einen möglichen medizinischen Notfall des SUV-Fahrers verdichteten, hat sich die Berliner Polizei nun an die Bevölkerung gewandt. Sie bittet um Beobachtungen und Videos des Unfalls am Freitagabend.
Newsteam  Berlin  Verkehrsunfälle  Sport Utility Vehicles (SUV)  Polizei  Staatsanwaltschaft  DUH  Ackerstraße  Krimi  Unfall  Neue Osnabrücker Zeitung  SUV (Sport Utility Vehicles)  Invalidenstraße  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Greift das Feindbild SUV viel zu kurz?
Der Autounfall in Berlin mit vier Toten löst eine Diskussion über SUVs aus. Kurz vor dem Start der IAA in Frankfurt kommen Forderungen auf, sie aus Innenstädten zu verbannen oder noch radikaler – gleich alle Autos.
Noprob  Sport Utility Vehicles (SUV)  Autounfälle  Verkehrsunfälle  Innenstädte  Krimi  Freiburg  SUV (Sport Utility Vehicles)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Frankfurt
Polizei will tödlichen Unfall mit SUV im 3-D-Modell nachstellen
Fassungslosigkeit prägt die Tage nach dem Berliner Innenstadt-Unfall mit vier Toten. Aus Ermittlerkreisen heißt es, der Fahrer könnte ein medizinisches Problem gehabt haben. Gleichzeitig werden SUV-Verbote in der Stadt diskutiert.
Newsteam  Unfallforschung  Berlin  Sport Utility Vehicles (SUV)  Verkehrsunfälle  Grüne  Polizei  Staatsanwaltschaft  SUV Greenpeace  Porsche Macan  Twitter  Ackerstraße  Krimi  Unfall  Auto  Invalidenstraße
FDP wirft Grünen und Deutscher Umwelthilfe AfD-Logik vor
Der Unfall eines SUV in Berlin, durch den vier Menschen starben, hat eine politische Debatte ausgelöst. Die FDP wirft Grünen und Deutscher Umwelthilfe „Instrumentalisierung“ vor. Zur Ursache haben die Ermittler nun eine Vermutung.
Newsteam  Sport Utility Vehicles (SUV)  Verkehrsunfälle  Berlin  Grüne  Linda Teuteberg  Polizei  Ackerstraße  Krimi  Unfall  FDP  Invalidenstraße  Tagesspiegel  AfD  Bündnis 90/Die Grünen
Was wir bisher über den tödlichen Unfall von Berlin wissen
Fassungslosigkeit und die Frage nach dem Warum prägen die Tage nach dem Berliner Innenstadtunfall mit vier Toten. Konsequenzen werden gefordert. Und es wird diskutiert, ob SUV-Fahrzeuge besonders gefährlich sind.
Berlin  Verkehrsunfälle  Porsche  Noprob  Krimi
Tote und Verletzte bei schwerem Verkehrsunfall in Berlin-Mitte
Ein Auto rast über einen Gehweg in eine Menschengruppe. Vier Tote, darunter ein Kleinkind. Das ist die bittere Bilanz eines Verkehrsunfalls mitten in der Hauptstadt Berlin.
Berlin  Verkehrsunfälle  Noprob  Ackerstraße  Krimi  Auto  Invalidenstraße
Auto erfasst Menschen auf Gehweg - Gutachten soll Ursache klären
Ein Raser verliert die Kontrolle über sein Auto und erfasst drei Menschen. Ein vierter Passant kann sich durch einen Sprung retten - und muss dennoch wie die übrigen drei ins Krankenhaus. Die Feuerwehr rückte zu einem Großeinsatz aus.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Stuttgart  Trunkenheit am Steuer  Raser  Feuerwehr  Polizei  Stuttgart  Feuerwehr  Krimi  Feuerbach  Auto  Raserunfall
Auto rast auf Gehweg – Vier Tote in Berlin-Mitte
Der Abend ist noch jung in der lebhaften Gegend in Berlin-Mitte. Wenig später bestimmen Sirenen und Blaulicht die Szenerie. Ein Geländewagen ist über den Gehweg durch einen Bauzaun gerast und hat mehrere Menschen erfasst.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Berlin  Polizei  Polizei  Stuttgart  Ackerstraße  Krimi  Unfall  Auto  Invalidenstraße  Baugrundstück
Zahl der getöteten Radfahrer steigt deutlich an
Trauriger Höchststand: Im ersten Halbjahr 2019 starben so viele Radfahrer wie in den Vergleichen seit 2010 nicht mehr. Ein Experte befürchtet, dass diese Entwicklung weitergeht. Er weist auf eine besondere Gefahrenquelle hin.
Newsteam  Fahrradwege  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Fahrradfahrer  Radfahrer  Allianz  Statistische Bundesamtes  Deutschland Straße  Krimi
Experten halten E-Tretroller für gefährlicher als Fahrräder
Noch gibt es keine validen Zahlen zu Unfällen von E-Tretrollern. Doch Polizei und Unfallforscher ziehen seit ihrer Einführung eine ernüchternde Bilanz. Ein Anbieter steuert dagegen und bietet Sicherheitstrainings an. Doch die haben ihre Schwächen.
Kuhn-Philip  E-Scooter  Polizei  Verkehrsunfälle  Unfallforschung  Prenzlauer Berg  Polizei  Berlin Velodrom  Krimi  John Hein
40-Jähriger stirbt bei Autounfall an der Elbchaussee
Am frühen Sonntagmorgen ist ein Mann bei einem Unfall an der Hamburger Elbchaussee ums Leben gekommen. Die Polizei geht davon aus, dass ein anderer Autofahrer das Unglück verursachte.
Autounfälle  Verkehrsunfälle  Ampeln  Polizei  Hamburger Elbchaussee  Hohenzollernring  Krimi  Unfall
Schauspieler Ingo Kantorek und seine Frau sind tot
Der 44-jährige Ingo Kantorek ist bei einem Autounfall auf der A8 ums Leben gekommen. Auch seine 48-jährige Frau starb kurz nach dem tragischen Unfall. Wie es dazu kommen konnte, wird derzeit von der Polizei ermittelt.
Tod  Autounfälle  Polizei  Ingo Kantorek  Krimi  Young Director Award  RTL II  Köln
60 Gaffer behindern Rettungskräfte – Polizei beklagt Aggressivität
Bei einem Autounfall in Hessen werden mehrere Menschen verletzt. Rund 60 Menschen stören die Arbeit der Rettungskräfte. Als dann noch eine 48-jährige Frau kollabiert, stellen sich Schaulustige den Helfern in den Weg.
Newsteam  Hessen  Gaffer  Autounfälle  Babenhausen  Polizei  Gaffer  Sichtschutzzaun  Bayern  Krimi  Hessen  Schwerverletztem
Geisterfahrer nutzt Rettungsgasse als Abkürzung
Rettungskräfte eilen mehreren Verletzten nach einem schweren Autounfall zu Hilfe. Doch weil es einem Fahrer in der Rettungsgasse zu lange dauert, wendet er sein Fahrzeug kurzerhand und wird selbst zum Geisterfahrer.
Dortmund  Verkehrsunfälle  Geisterfahrer  Krimi  Geisterfahrer  Dortmund  Rettungsgasse
A 7 nach tödlichem Unfall gesperrt
Auf der A 7 hat sich am Donnerstagnachmittag auf Höhe des Volksparks ein tödliches Unglück ereignet. Die Autobahn musste gesperrt werden, es kam daher zu massiven Verkehrsbehinderungen.
Unfälle  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrsbehinderung  Volkspark  Quickborn  A 7  Hamburg  Twitter  Krimi  Unfall
Für E-Roller soll Null-Promille-Grenze gelten
Nach einer Reihe von Unfällen fordert der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach nun absoluten Alkoholverzicht vor Fahrten mit E-Scootern. Und er ist nicht der Einzige, der schärfere Vorschriften verlangt.
Newsteam  Straßenverkehr  Elektrofahrzeuge  Zweiräder  Lauterbach  Karl  Verkehrsunfälle  Alkoholverbote  Karl Lauterbach  Politik  Null-Promille-Grenze  Oliver Malchow  Promillegrenzen  Unfall
Pöbelnde Autofahrerin blockiert Rettungsgasse
Während Einsatzkräfte um das Leben eines verunglückten 16-Jährigen kämpfen, beschwert sich kurz hinter der Unfallstelle eine Autofahrerin über die Verkehrsbehinderung. Dafür drohen ihr jetzt Konsequenzen.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Düsseldorf  Polizei  Rheinischer Post  Rettungsgassen  Afghanistan  Krimi  Düsseldorf  Rettungsgasse
Wie eine Familie gegen Alkohol am Steuer kämpft
Ein Autofahrer erfasst eine 20-jährige Fußgängerin und fährt einfach weiter. Die Frau stirbt. Der 18-jährige Fahrer soll 2,4 Promille im Blut gehabt haben. Die Familie des Opfers hat nun eine Initiative ins Leben gerufen.
Alkohol  Alkohol am Steuer  Alkohol am Steuer  Autounfälle  MAZ  Krimi
Junge Hamburgerin bei Autounfall schwer verletzt
Eine Fußgängerin überquert eine grüne Fußgängerampel, als ein Autofahrer sie beim Abbiegen übersieht und mit dem Wagen erfasst. Die Polizei führte sofort einen Fahrtüchtigkeitstest bei dem 81-Jährigen durch.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  München  Polizei  Dulsberg  Hamburg  Oberbayern  Krimi  Abbiegeassistenten
Taxi erfasst 15-Jährige auf E-Scooter
Am Dienstagabend war eine 15-Jährige auf einem E-Scooter in der Hamburger Innenstadt unterwegs, als sie von einem Taxi erfasst wurde. Einen vor ihr fahrenden Freund hatte der Fahrer noch passieren lassen.
Hamburg  Polizei  E-Scooter  Verkehrsunfälle  Polizei  Rödingsmarkt  Krimi  Stadthausbrücke  Hamburger Hauptbahnhof
Kind im Frankfurter Hauptbahnhof von ICE getötet – Verdächtiger festgenommen
Im Frankfurter Hauptbahnhof hat es einen Zwischenfall mit einem Kind gegeben. Ein achtjähriger Junge ist dabei vor einen ICE gestoßen und getötet worden. Aufmerksame Passanten verfolgten den mutmaßlichen Täter und übergaben ihn der Polizei.
Deutsche Bahn  Noprob  Frankfurt a. M.  Unglücke im Straßenverkehr  Polizei  Krimi
Familienurlaub endet tödlich – Vater und Tochter sterben
Ein Wagen aus den Nierderlanden war von der linken Spur in den Wald gefahren. Zwei der fünf Insassen überlebten den Unfall nicht, die anderen drei befinden sich zur Behandlung in Krankenhäusern. Auch hier musste die Polizei wieder gegen Gaffer vorgehen.
Autounfälle  Autobahnen  Noprob  Polizei  Krimi  Familienurlaub
Unfall auf A8 – Vater und Tochter sterben, zwei Kinder in Lebensgefahr
Der Kleinbus der Familie überschlug sich auf der A8 und prallte gegen einen Baum. Der Vater und die drei Jahre alte Tochter starben. Die Mutter trug schwere Verletzungen davon. Zwei weitere Kinder schweben in Lebensgefahr.
Newsteam  Bayern  Autobahnen  Autounfälle  Niederlande  Brunnthal  München  A8  Feuerwehr  Niederlande  Salzburg  Bayern  Krimi
Crasht eure Autos!
Als unser Autor das Auto seiner Frau schrottet, gerät er zunächst in Panik. Aber dann ändert sich sein Leben und das seiner Familie radikal – zum Besseren. Eine Anleitung zum autofreien Glücklichsein. Selbst in der Provinz.
Schwilden-Frederic  Autofahrer  Autounfälle  Mobilität  Mietwagen  Carsharing  Mercedes  Erlangen  Auto  Charité  Sixt  Volkswagen  Montabaur  BMW  Ford  Auto  Europcar
Wer im Verkehr auf Menschenleben pfeift, muss hart bestraft werden
Immer wieder geben Autofahrer Gassen für Rettungskräfte nicht frei – die Folgen können für die Unfallopfer tödlich sein. Es kann nur eine Konsequenz geben: Renitente Verkehrsteilnehmer müssen so bestraft werden, dass es sie schmerzt.
Breyton-Ricarda  Autobahnen  Autounfälle  Verkehr  Gaffer  A6  Zufahrtsweg  Krimi  Verkehr  Rettungsgasse
Rettungskräfte beschimpft und bespuckt – „unglaubliche Verhältnisse“
Nach einem Verkehrsunfall bei Heilbronn sind Feuerwehr und Polizei in der Rettungsgasse beschimpft und bespuckt worden. Der Fahrer eines Sattelzugs weigerte sich auszuweichen, als ein Rettungswagen eintraf. Dutzende Fahrer müssen mit Anzeigen rechnen.
Newsteam  Autounfälle  Nötigung  Heilbronn  Polizei  Krimi  Unfall  Heilbronn  Rettungsgasse  Feuerwehrauto
Kind bei Zusammenstoß mit Auto schwer verletzt
Eine Neunjährige überquerte mit ihrem Roller eine Straße in Hamburg-St. Pauli, als sie von einem Auto erfasst wurde. Ob die Ampel für das Mädchen rot oder grün anzeigte, ist noch unklar.
Unfälle  Kinder  Ampeln  Rollerfahren  Beinfraktur  Krimi  Auto
Drei Tote nach Frontal-Zusammenstoß in Baden-Württemberg
Zwischen den Ortsteilen Villingen und Schwenningen fährt ein 24-jähriger Mann am Samstagabend offenbar zu schnell in eine Kurve und stößt mit einem anderen Auto zusammen. Drei Personen sterben – darunter ein einjähriges Kind.
Newsteam  Baden-Württemberg  Autounfälle  Villingen  Polizei  Schwenningen  Krimi  Auto
Diese Idee könnte den Boom der E-Scooter schnell beenden
Einfach am Hebel Gas geben und losbrausen: Die Benutzung der neuen E-Tretroller ist ganz einfach, endet aber zunehmend mit einem Unfall. Der TÜV Rheinland rät vor der ersten Fahrt zum Üben – und zum Helm.
E-Scooter  Helme  Verkehrsunfälle  Games  TÜV Rheinland
Autofahrer retten Unfallopfer vor Fahrzeugbrand
Mit Glück und dank des geistesgegenwärtigen Handelns anderer Fahrer ist ein Mann noch aus seinem Auto gezogen worden, bevor der Wagen in Flammen aufging. Zuvor hatte er auf der A1 einen Unfall verursacht.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Niedersachsen  Autobahnen  Instagram-Post  Fahrzeugbrand  Sittensen  Bremen  Hamburg  Krimi  Rotenburg  Auto  A1
Wenn Trucker zu Radfahrern werden
In Deutschland stirbt im Durchschnitt mindestens ein Radfahrer pro Tag im Straßenverkehr. Besonders gefährlich wird es, wenn Lkw Radfahrer beim Abbiegen übersehen. Genau deshalb will der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club die Lkw-Fahrer sensibilisieren.
LKW-Unglücke  Fahrradfahrer  Sensibilität  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Radfahrer  Terrorismus
Das macht Unfälle mit E-Scootern so gefährlich
Schürfwunden, Knochenbrüche, Kopfverletzungen: Mit der Zulassung der E-Roller in Deutschland nehmen die Unfälle mit erheblichen Verletzungen bei Fahrern und anderen Verkehrsteilnehmern zu – so zuletzt in Berlin und Düsseldorf.
E-Scooter  Verkehrsunfälle  Verletzungen  Düsseldorf  Musik  Unfall
Stadtrundfahrtbus-Reifen löst sich und reißt Radfahrerin um
Eine Radfahrerin fährt die Hafenstraße an den Hamburger Landungsbrücken entlang, als ihr ein Zwillingsreifen eines Stadtrundfahrbusses entgegenrollt. Der Reifen erwischt das Hinterrad und reißt sie um.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Hafenstraße  Landungsbrücken  Polizei  Elbtunnel  Helgoländer Allee  Zwillingsreifen  Hamburg  Krimi  NDR
82-Jähriger fährt bei Rot über die Ampel und verletzt Neunjährige
Eine Neunjährige überquert mit zwei Frauen eine Grün zeigende Fußgängerampel, als plötzlich der Wagen eines 82-Jährigen in die Gruppe fährt. Das Mädchen wird von der Motorhaube erfasst und zu Boden geschleudert.
Polizei  Hamburg  Verkehrsunfälle  Rentner  Polizei  DRK  Krimi  Herderstraße  Mercedesfahrer
CDU will schärfer gegen „Ramboradler“ vorgehen
Bei Rot noch schnell über die Ampel fahren oder den Radweg auf der falschen Seite benutzen: Nicht alle Radfahrer halten sich an Verkehrsregeln, wie eine Kleine Anfrage der CDU zeigt. Sie fordert Konsequenzen.
Hamburg  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Straßenverkehrsordnung  CDU  Brandenburg  Hamburger Abendblatt  Dennis Thering  Krimi  Hamburg Straße  Sieversdorf  Unfall
Unfallauto ohne Zulassung, aber mit gefälschten Kennzeichen
Nach einem schweren Unfall auf der A9 fahndet die Polizei nach einem Audi-Fahrer: Er hatte einen anderen Wagen gerammt und zwei Menschen schwer verletzt. Danach flüchtete er. Sein Auto hätte gar nicht auf der Straße sein dürfen.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Bayern  Fahrerflucht  Polizei  Audi  A9  Manching  Krimi  IAS  Auto
SPD dringt auf Bundesratsinitiative zu Fahrverboten
Nach einem schweren Unfall auf der A 1 war es zu langen Staus gekommen. Kurzerhand wendeten Autofahrer in der Rettungsgasse. Die dafür vorgesehenen Strafen reichen nicht aus, meint die SPD im Kieler Landtag.
Verkehr  Lübeck  Verkehrsunfälle  Kiel  Autobahnen  Hamburg  Polizei  Fahrverbot  Rettungsgassen  SPD  Krimi  A1  Bundesrat  Rettungsgasse
Polizei identifiziert Autofahrer nach Wenden in Rettungsgasse
Als es im Mai auf der A1 zu einem schweren Unfall kam, versuchten Autofahrer, in der Rettungsgasse zu wenden. Einige erwischte die Polizei nun. Doch die Strafe, die ihnen droht, reicht der SPD nicht.
Schleswig-Holstein  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Polizei  Lübeck  SPD  Rettungsgasse  Krimi  Unfall  A1
Frau fährt mit Auto Jugendliche um – und fährt einfach weiter
Als eine 34-Jährige von der Straße abkommt, erfasst sie mit ihrem Auto zwei Jugendliche. Einer von ihnen wird schwer verletzt. Als Polizisten sie überprüfen, ist zudem ihr Alkoholpegel viel zu hoch.
Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Vollrausch  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Schleswig-Holstein  Polizei  Landesstraße  Krimi  Vollrausch  Jugendliche  Segeberg  Auto  Strenglin
82-Jähriger fährt siebenjährige Radfahrerin an
Am Sonntag hat ein 82-Jähriger ein Mädchen mit seinem Auto angefahren und schwer verletzt, als es mit seinem Fahrrad einen Zebrastreifen überquerte. Auch für den Autofahrer hatte dies bereits Konsequenzen.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Radfahrer  Polizei  Zebrastreifen  Hamburg  Rodenbeker Straße  Krimi  Lurup  Auto
Tausende Fahrradfahrer fordern sichere Straßen
Erst am Freitag war in Hamburg ein Fahrradfahrer bei einem Unfall mit einem Lkw ums Leben gekommen. Am Wochenende setzten sich nun Tausende Menschen für mehr Sicherheit im Straßenverkehr ein.
Fahrradfahrer  Fahrradunfälle  Verkehrsunfälle  Polizei  Köhlbrandbrücke  Kelvin Gantert  Katharina Fegebank  Martin Bill  Bündnis 90/Die Grünen  Mobil  Fridays for Future  Fahrradfahrer  Krimi  Hamburg Straße  Till Steffen  Unfall
Lkw-Fahrer stirbt hinterm Steuer – Bundeswehr greift ein
Ein Lkw-Fahrer ist auf der Autobahn 4 Richtung Dresden unterwegs, als er plötzlich zusammensackt. Soldaten beobachten seine Irrfahrt – und bringen den Sattelzug mit ihrem Bundeswehr-Laster zum Stehen.
Newsteam  Bundeswehr  Thüringen  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Gera  Pionierkaserne  Hauptfeldwebel  Friedemann Frischko  Krimi  Havelberg  Dresden  Bundeswehr  Autobahn 4  Thüringen  Sattelzug
Auto kollidiert mit Reisebus mit Schülern – 28 Verletzte
Ein Auto und ein Reisebus mit 49 Schülern sind auf einem Zubringer der A 71 in Thüringen zusammengestoßen. 28 Personen wurden verletzt, acht davon schwer. Laut Polizei lag der Fehler bei der 75-jährigen Autofahrerin.
Newsteam  Unfallopfer  Unglücke im Straßenverkehr  Thüringen  Polizei  Stuttgart  A 71  Arnstadt  Reisebus  Krimi  Auto  Thüringen
Frau fährt Zwölfjährigen mit E-Roller an
Um kurz vor acht Uhr war ein Zwölfjähriger am Morgen mit seinem Fahrrad auf einem Hamburger Radweg ganz vorschriftsmäßig unterwegs. Doch dann kam ihm eine 25-Jährige auf einem E-Scooter entgegen.
Polizei  Hamburg  E-Scooter  Verkehrsunfälle  Hannover  Polizei  Niedersachsen  Hamburg  Krimi  Harburger Ring  Radweg
Unfallhelfer springt aus Angst von Autobahnbrücke
Ein Rettungsversuch auf der Autobahn 42 brachte den Helfer selbst ins Krankenhaus. Ein 50-Jähriger wollte einem Unfallfahrer zu Hilfe eilen. Aus Angst vor einem heranfahrenden Lkw sprang er über die Schutzplanke – und fiel in die Tiefe.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Erste Hilfe  Oberhausen  Autobahnen  Kfz-Unfälle  Polizei  Oberhausen  Schutzplanke  Krimi  Düsseldorf  Autobahnunfall  Autobahnbrücke
Bei Tempo 237 platzt der Reifen des Mercedes S550
Der spanische Fußballstar José Antonio Reyes und sein Cousin kommen bei einem Unfall ums Leben. Ein weiterer Mensch ist schwer verletzt. Nun liegen die Ermittlungsergebnisse vor. Sie werfen ein neues Licht auf das Unglück.
Reyes  Jose Antonio (Fußballer)  Autounfälle  FC Sevilla  FC Liverpool  Spanien  Utrera  Estadio Metropolitano  Espanyol Barcelona  Europa League  China  Mercedes  Cádiz  José Antonio Reyes  Mister Europa League  FC Sevilla  Marca  UD Extremadura  Sergio Ramos  Twitter  FC Córdoba  Fussball  Europäische Verband Uefa
Polizeigewerkschaft will Gaffern Handy wegnehmen
Gaffer, die Opfer fotografieren und den Verkehr behindern, stehen vermehrt in der Kritik. Politik und Polizei fordern härtere Strafen. In München hat die Deutsche Polizeigewerkschaft Maßnahmen gegen Schaulustige vorgestellt.
Newsteam  Gaffer  Polizei  Autounfälle  München  Polizei  Stefan Pfeiffer  Gaffer  Krimi  Rainer Nachtigall  Unfall  Bundesrat
„Gaffern das Handy vor Ort gleich wegnehmen“
Eine Möglichkeit, Gaffer abzuschrecken, ist es, ihnen das Handy einfach wegzunehmen. Offenbar ist einigen Menschen ihr Telefon mehr wert als das Opfer und dessen Angehörige. Rainer Wendt erklärt Sanktionsmaßnahmen gegen Gaffer.
Wendt  Rainer  Gaffer  Gaffer  Gaffer  Autobahnen  Autounfälle  Rainer Wendt  Gaffern  Sanktionsmaßnahmen  Talk Wendt Gaffer  Smartphone
Geisterfahrer war im Geiste noch in Thailand
In Bayern ist es zu einem Frontalzusammenprall zweier Autos gekommen, weil einer der beiden als Geisterfahrer unterwegs war. Der Mann war gerade von einem längeren Thailand-Aufenthalt zurückgekehrt. Dort gilt Linksverkehr.
Newsteam  Bayern  Verkehrsunfälle  Breitbrunn  Polizei  Thailand  Linksverkehr  Thailand-Aufenthalt  Bayern  Krimi  Auto  Geisterfahrer  Chiemsee  Frontalunfall
„Willst du da drin gesessen haben? Ist es das, was du willst?“
Ein Unfall auf der A5: demolierte Fahrzeuge, Schwerverletzte, Gaffer zücken ihr Handy. Wütend entreißt ein Polizist einem dieser Gaffer sein Smartphone und hält ihm vor dem ausgebrannten Wrack eines Unfallwagens eine Standpauke.
Gaffer  Gaffer  Autobahnen  Unfälle  Gaffer  ONL MAZ  Smartphone
Polizist knöpft sich Gaffer vor – „Sie wollen tote Menschen sehen?“
Um gegen Gaffer vorzugehen, griff ein Polizist auf der A6 zu einem ungewöhnlichen Mittel: Er konfrontierte die filmenden Fahrer direkt mit Unfallort und Leiche. Denn nur mit einem Bußgeld sei den Schaulustigen nicht beizukommen.
Newsteam  Gaffer  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Polizei  Bayerische Rundfunk  Nürnberg  Stefan Pfeiffer  Gaffer  Bundestag  A6  BR  Bayern  Krimi  IAS  Union  Bundesrat
„Augenblicksversagen“ des Müllwagenfahrers führte zum tödlichen Unfall
Ein Zusammenstoß zwischen einem Müllauto und einem kleinen Radfahrer in Köln endet für den Jungen tödlich. Der Prozess wird eingestellt. Experten fordern den Einbau von Abbiege-Assistenten – und sehen die Kommunen in der Pflicht.
Unfälle  Assistenzsysteme  Nordrhein-Westfalen  Unfallforschung  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Kfz-Unfälle  LKW-Unglücke  AWB  Sicherheit im Straßenverkehr  Unfallursachen  LKW-Fahrer  Sicherheit  Unfallforschung  Schuld an Unfällen  Verkehrs-Sicherheitstraining  Augenblicksversagen  Krimi  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Unfall  Köln
71-Jähriger fährt Frau auf Zebrastreifen an
In Hamburg hat ein 71-Jähriger am Dienstagabend eine Frau mit seinem Wagen angefahren und lebensgefährlich verletzt, als sie gerade einen Zebrastreifen überquerte. Die Polizei entnahm dem Mann eine Blutprobe.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Mercedes  Polizei  Zebrastreifen  Groß Flottbek  Hamburg  Krimi  Auto  Poppenbüttel
In der Hamburger Waitzstraße werden jetzt die Poller überprüft
In der Hamburger Waitzstraße kommt es immer wieder zu Unfällen. Zuletzt krachte eine Seniorin in ein Ladengeschäft. Dabei war die Straße erst vor kurzem nach Ideen von Unfallforschern umgebaut worden.
Verkehrsunfälle von Polizisten  Alte Menschen  Hamburg  Straßenverkehr  Groß Flottbek  BID Waitzstraße  Hamburger Waitzstraße  Krimi  Beseler Platz  Auto
Seniorin kracht mit Auto in Modegeschäft
In Hamburg-Groß Flottbek ist am Montag eine über 80-Jährige mit ihrem Wagen in ein Geschäft gefahren und leicht verletzt worden. Beinahe zeitgleich legte die Polizei die Verkehrsunfallzahlen vor.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Unfallstatistiken  Mercedes  Polizei  Groß Flottbek  Hamburger Abendblatt  Waitzstraße  Krimi  Unfall  Auto  Poppenbüttel  Modegeschäft  Verkehrsunfallzahlen
Tödlicher Flixbus-Unfall - Polizei geht von Sekundenschlaf aus
Ein Reisebus überschlägt sich auf der Autobahn 9 bei Leipzig. Ein Mensch stirbt, alle anderen Insassen werden verletzt. Der Flixbus war zwischen Berlin und München unterwegs. Erste Ermittlungen weisen daraufhin, dass die Schuld beim Fahrer liegt.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Reisebus  Flixbus  Busunglücke  München  Leipzig  Polizei  Reisebusses  Sekundenschlaf  Krimi  Weißenfels
Flixbus-Unglück auf der A9 endet tödlich
Auf der A9 Richtung München ist ein Flixbus von der Fahrbahn abgekommen. Eine Person überlebte den Unfall nicht, viele weitere wurden verletzt. Die Polizei hat bereits eine erste Vermutung, wie das Unglück geschehen konnte.
Flixbus  Unfallopfer  Autounfälle  Busunglücke  Leipzig  Polizei  München  Flixbus  Krimi  Autobahn 9  Bad Dürrenberg  Sachsen  Autobahnunfall
Paketbote ohne gültigen Führerschein verursacht Unfall
Ohne gültigen Führerschein ist ein Paketbote in Schleswig-Holstein unterwegs. Als er das Fahrzeug vor sich überholen will, übersieht er ein weiteres Auto. Bei dem Unfall wird eine Schwangere lebensgefährlich verletzt.
Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Polizei  Itzehoe  Staatsanwaltschaft  Krimi  Unfall  Steinburg  Auto  Unfallverursacher  Paketbote
Schwangere und ungeborenes Baby in Lebensgefahr
Nach einem Autounfall im Kreis Steinburg schweben eine schwangere Frau, ihr ungeborenes Baby und ihr Beifahrer in Lebensgefahr. Das Unglück ereignete sich bei einem Überholmanöver.
Schwangerschaften  Unfälle  Autounfälle  Rethwisch  Krimi  Unfall  Steinburg
Die weiße Linie der Radspur am Straßenrand endet im Nichts
Plötzlich endet der Radweg, eine Autotür geht auf, ein Bus versperrt die Sicht: Überall lauern Gefahren für Fahrradfahrer - vor allem in Berlin. Eine dänische Stadtplanerin ist durch die deutsche Hauptstadt gefahren und zeigt, wie es besser werden kann. Fahren Sie mit.
Gillert-Sonja  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Verkehrsunfälle  Fahrradwege  Kopenhagen  Statistischem Bundesamt  Julie Schack  Handbremse  Krimi  Europa  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)
Geflügellaster umgekippt – 6000 Hühner drohen zu ersticken
An der Zufahrt zur Autobahn 24 ist am Montag ein mit Hühnern beladener Geflügellaster verunglückt. 6000 Hühner drohen erdrückt zu werden. Tierärzte sind vor Ort, die B 207 musste gesperrt werden.
Polizei  Hühner  Tiertransporte  Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Ratzeburg  Huhn  Lauenburg  Bundesstraße 207  Tobias Frohnert  Tiertransporter  Hänger  B 207  Reise
„Die Beteiligten sind nicht durch und durch asozial“
Warum eskalieren so viele Autokorsos zu gefährlichen Straßenblockaden? Integrationsforscher Haci-Halil Uslucan spricht vom Rausch, bei dem der Regelbruch in Kauf genommen wird. Der Türkeiexperte erklärt, was er von harten Strafen hält.
Autobahnen  Raser  Türkei  Hochzeiten  Straßenverkehr-Lage  Verkehrsunfälle  Integration  Hamburg  Integrationsforschung  Zentrum für Türkeistudien  Krimi  Autokorso
Festnahme nach tödlichem Unfall auf A 1
Erst hatte es geheißen, eine 32-Jährige habe am Steuer des Unfallwagens auf der A 1 gesessen, dann stellte sich heraus, es war wohl der 29-Jährige. Er soll sich ein Autorennen geliefert haben. Ein Mann ist tot.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Autobahnen  Billstedt  Polizei  Autorennen  Krimi  BMW  Unfall
85-Jähriger kracht in Alstertal-Einkaufszentrum
Ein Rentner ist mit seinem Auto in ein Hamburger Einkaufszentrum gekracht. Er wurde dabei leicht verletzt. Das Fahrzeug fuhr unkontrolliert los, als der 85-Jährige über die Beifahrertür einzusteigen versuchte.
Hamburg  Autounfälle  Hamburg  Krimi  Alstertal-Einkaufszentrum  Auto
Massenkarambolage im Hagelschauer auf der A71
Bei einer Massenkarambolage wegen plötzlicher Glätte und Hagels auf der Autobahn 71 in Thüringen zwischen Suhl und Meiningen sind mindestens 50 Autos aufeinander aufgefahren. Die Autobahn musste gesperrt werden.
Thüringen  Autounfälle  Alte Burg  Hagelschauer  Glätte  A71  Massenkarambolage  Krimi  Autobahn 71  Meiningen  Suhl  Talbrücke Schwarzbachtal  Thüringen
Weiterer Unfall auf A 71 – zwei Tote
Schlimmer Sonntag auf der Autobahn 71: Nachdem es am Nachmittag in Südthüringen wegen plötzlicher Glätte zu einem Massenzusammenstoß von 50 Autos gekommen war, gab es am Abend einen weiteren schweren Unfall. Zwei Menschen starben.
Newsteam  Verkehrsunfälle  A 71  Erfurt-Nord  Massenkarambolage  Auto  Südthüringen  MDR Thüringen  Schweinfurt  Glätte  Dreieck Suhl  Richtungsfahrbahnen  Krimi  Unfall  Meiningen
18-Jähriger verliert Führerschein nach nur einem Monat
Ein automatisch abgesetzter Hilferuf hat einen 18-Jährigen aus Schleswig-Holstein um den Führerschein gebracht. Der Mann hatte betrunken einen Unfall verursacht, den das Auto den Behörden meldete.
Promillegrenze  Autounfälle  Schleswig-Holstein  Polizei  Nübbel  Krimi  Hilferuf  Auto  Führerschein
Kipplaster bleibt an Brücke mit Verkehrsleitsystem hängen
Mit nach oben ragendem Aufbau ist ein Lkw auf der Autobahn 5 an einer Brücke hängen geblieben und gegen eine Betonabgrenzung geprallt. Der 66-Jährige Fahrer starb noch an der Unfallstelle. Er war nicht angeschnallt gewesen.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Mittelhessen  A5  Verkehrsleitsystem  Lastwagenunfall  Kassel  Krimi  Bad Nauheim  Kipplaster  Butzbach  Grünberg
Frau erwacht nach 27 Jahren in bayerischer Klinik aus dem Koma
Nach einem Autounfall in den Vereinigten Arabischen Emiraten lag eine Frau 27 Jahre im Wachkoma – dann erwachte sie in einer Klinik im bayerischen Bad Aibling. Ihr Sohn, der beim Unfall dabei war, ist überglücklich.
Newsteam  Wachkoma  Krankenhäuser  Autounfälle  Arabische Emirat  Armin Nentwig  Gesundheit  Bad Aibling
Wegen Rad und E-Roller – Rüstungspflicht für Fußgänger
Deutsche Gehwege werden sicherer! Um Unfälle mit Radfahrern und den bald zugelassenen E-Scootern vorzubeugen, müssen Fußgänger ab sofort entsprechende Schutzkleidung tragen.
Satire  Fußgänger  Fahrräder  Scheuer  Andreas  Verkehrsunfälle  Bundesministerium für Verkehr  Sack-Reis-Karl  Fußgänger  Andreas Scheuer  Ministerium  GLASAUGE  Karriere  Bundeskabinett  Bundesregierung  Bundesverkehrsministerium  Scooter  Facebook
Fahrgast würgt Taxifahrer auf der Autobahn
Alles sieht nach einer lukrativen Fahrt aus: Der Mann, der am Hamburger Hauptbahnhof ins Taxis steigt, will nach Schleswig-Holstein. Doch bei der Auffahrt auf die Autobahn greift er plötzlich ins Lenkrad.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Eidelstedt  Hauptbahnhof  Hamburg  Pinneberg  Krimi  Autobahn 23  BAB 23  Irak  Schleswig-Holstein
Linienbus bremst, um Unfall zu vermeiden – 18 Verletzte
Prellungen, Stauchungen, Armfrakturen: 18 Personen wurden bei einem Beinahe-Zusammstoß eines Linienbus mit einem Opel verletzt. Laut Polizei fuhren beide Fahrer los, als die Ampel auf Grün schaltete.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Dammtor  Polizei  Hamburg  Dammtorstraße  Linienbusses  Krimi  Gänsemarkt  Opel
Damit abbiegende Lkw nicht zur Todesfalle werden
Mit den steigenden Temperaturen steigt auch wieder die Zahl der Radfahrer. Unfälle, bei denen abbiegende Autos oder Lkw Radfahrer übersehen, sind trotz bester Spiegel alltäglich. Das können sie selbst dagegen tun.
Straßenverkehr in Städten  Radfahrer  LKW-Unglücke  Verkehrsunfälle  Ampeln  Polizei  Radfahrer  Danziger Straße  Krimi  Auto  Prenzlauer Allee
Wuppertaler Schwebebahn startet nach Unfall wieder Testfahrten
Gut vier Monate stand die berühmte Wuppertaler Schwebebahn nach einem Unfall still. Jetzt startet sie wieder – zunächst nur im Rahmen von Testfahrten. Bald soll Wuppertals Wahrzeichen dann wieder ganz regulär über die Wupper „schweben“.
Schwebebahnen  Nordrhein-Westfalen  Nahverkehr  Sicherheit im Nahverkehr  Unglücke im Straßenverkehr  Wuppertal  Schwebebahnen  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Wuppertaler Stadtwerke  Wuppertaler Schwebebahn  Games  Bahn  Unfall  Staatsanwaltschaft
Wie Sie im Frühling auf dem Bike durchstarten können
Immer mehr Menschen zieht es zum Frühlingsbeginn auf das Motorrad. Doch sollte man auch bei gutem Wetter die Gefahren im Straßenverkehr nicht unterschätzen. Experten verraten, worauf man achten sollte.
Unfälle  Motorradfahrer  Motorradsport  Wetter  Frühling  Straßenverkehr  Straßenverkehr  Gesundheit  MAZ Motorradsaison  MAZ Motorradsaison WELT
Fahrer erfasst 13-Jährigen, lässt ihm Geld da - und fährt einfach davon
In Marl ist es zu einem Autounfall gekommen, bei dem ein 13-Jähriger verletzt wurde. Anstatt dem Kind zu helfen, ließ der Fahrer des Wagens aber nur Geld am Unfallort – und fuhr davon. Nun wurde der Mann gefasst.
Newsteam  Autounfälle  Marl  Polizei  Polizei  Marl  Ruhrgebiet  Krimi
Mahnwache für tödlich verunglückten Radfahrer
Zahlreiche Menschen gedachten mit einer Mahnwache des bei einem Verkehrsunfall getöteten Radfahrers. Ein Lkw-Fahrer hatte ihn beim Abbiegen übersehen. Es war nicht der erste Unfall dieser Art.
Verkehrsunfälle  Radfahrer  LKW (Lastkraftwagen)  Hamburg  Große Bahnstraße  Polizei  Radfahrer  Deutsche Rote Kreuz  Flensburg  ADFC Hamburg  Daniel Reinhardt  Holstenkamp  Krimi  Stellingen  Eimsbüttel  Facebook
Radfahrer von Lkw überrollt und getötet
Tödlicher Unfall in Hamburg: Bei einem Abbiegemanöver hat ein Lkw-Fahrer einen Radfahrer übersehen. Für ihn kam jede Hilfe zu spät. Der 48-Jährige erlag noch am Unfallort seinen Verletzungen.
Hamburg  Radfahrer  Verkehrsunfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Große Bahnstraße  Polizei  Radfahrer  Eimsbütteler Marktplatz  Holstenkamp  Deutsche Rote Kreuz  Hamburg  Krimi  Stellingen
Lkw-Fahrer wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Es war der erste Tag nach den Sommerferien, als ein Lkw-Fahrer einen 14-Jährigen beim Abbiegen an einer Ampel übersah. Der Schüler starb. Der Lkw-Fahrer wurde nun zu einer Bewährungsstrafe verurteilt.
Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Radfahrer  LKW-Fahrer  Lastwagenfahrer  Amtsgericht Flensburg  Krimi  Staatsanwaltschaft
Lastwagenfahrer eilt zur Ersthilfe und stirbt
Auf der A1 wird ein Lastwagenfahrer Zeuge eines Autounfalls. Er steigt aus, um dem Verunglückten zu helfen. Doch ein nachfolgendes Auto rast in die Unfallstelle. Der Ersthelfer stirbt dabei.
Newsteam  Autounfälle  Niedersachsen  Polizei  Lastwagenfahrer  Bremen  Niedersachsen  A1  Hamburg  Krimi  Ersthilfe  Rotenburg  Unfall  Auto  Elsdorf
Drei Tote nach Karambolage mit Viehtransporter auf der A24
Auf der A24 in Mecklenburg-Vorpommern kippte ein mit Hunderten Ferkeln beladener Viehtransporter auf die Fahrbahn. Ein Lkw und zwei weitere Autos fuhren in die ungesicherte Unfallstelle. Drei Personen starben, eine wurde schwer verletzt.
Newsteam  Viehtransporte  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Zarrentin  Wittenburg  Polizei  Ferkel  A24  Mecklenburg-Vorpommern  Krimi  Autobahn 24  Unfall  Autobahn 24 zwischen Hamburg  Viehtransporter
Erst rammte der Sportwagen ein Auto, dann schleuderte er in ein Café
Eine 22-jährige Frau und ein 25-Jähriger sterben, weil ein Sportwagen ihr Auto rammt. Die Polizei prüft eine Verbindung zur sogenannten Poser-Szene. Der Fahrer soll wegen fahrlässiger Tötung angeklagt werden.
Newsteam  Autounfälle  Sportwagen  Stuttgart  Bundesverbandes der Autovermieter Deutschland  Polizei  Stuttgart  Sportwagen  Krimi  Jaguar  Staatsanwaltschaft
In Schleswig-Holstein steigt die Zahl der Verkehrstoten
122 Menschen kamen 2018 in Schleswig-Holstein im Verkehr ums Leben. Massiv gestiegen ist die Zahl der verunglückten Radfahrer und der erwischten Fahrer mit Handy am Ohr. Höhere Bußgelder soll es aber nicht geben.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Schleswig-Holstein  Unfallstatistiken  Hans-Joachim Grote  CDU  Verkehrsunfälle  Krimi  Torsten Gronau  Torsten Jäger  Deutsche Polizeigewerkschaft  Landespolizei Schleswig-Holstein
US-Behörden untersuchen zwei weitere tödliche Tesla-Unfälle
War der Autopilot aktiviert, als der Fahrer mit einem Sattelschlepper kollidierte? Wieso fing der andere Wagen so schnell Feuer? Die US-Verkehrssicherheitsbehörde untersucht zwei Autounfälle vom Wochenende – bei beiden starben die Tesla-Besitzer.
Newsteam  Tesla Motors  Autounfälle  Polizei  Model 3  Tesla Motors  Florida  Auto  Elon Musk  Tessin  National Safety Council  NHTSA  Schweiz  Unfall  Elektroauto
Das Rad als Alternative zum Auto ist homöopathisches Wunschdenken
Das Rad ist so sehr ein Heilmittel gegen den Verkehrskollaps, wie es die kleinen weißen Kügelchen gegen Krebs sind. Auf dem Land und in Kleinstädten ein gutes Fortbewegungsmittel. Überall sonst ein zusätzlicher Kosten- und Risikofaktor.
Broder-Henryk-M  Radfahrer  Broder  Henryk M.  Straßenverkehr-Lage  Unglücke im Straßenverkehr  Straßenverkehr  WON  Henryk M. Broder  Statistische Bundesamt  Bahn  Krimi  Frankfurt am Main  Auto  DDR
Polizeiwagen rasen ineinander – Retter finden Trümmerfeld vor
Auf dem Weg zu einem Einsatz sind in Hannover zwei Polizeiwagen mit hohem Tempo zusammengestoßen. Bei dem Unfall an einer Kreuzung wurden sieben Insassen verletzt. Eine 28-Jährige musste aus ihrem Wagen herausgeschnitten werden.
Newsteam  Hannover  Polizei  Autounfälle  Zentrale Polizeidirektion  Niedersachsen  Nordstadt  Hannover 96  Krimi  Polizeidirektion Hannover  Polizei Linksautonome
Mann stirbt nach Sturz vor Hamburger U-Bahn
Gleich drei Männer sind am Wochenende wegen ihres hohen Alkoholpegels gestürzt. Für einen Mann endete der Sturz tödlich. Ein Marinesoldat, der betrunken in die Elbe fiel, hatte hingegen Glück.
Unfälle  Alkoholmissbrauch  Unglücke  Polizei  Hamburger Morgenpost  Alkoholpegel  Elbe  St. Pauli  U-Bahnhof  Krimi  Hausbruch  U-Bahn
85-jähriger Geisterfahrer verursacht schweren Unfall und stirbt
Auf der A8 verursachte ein Geisterfahrer einen schweren Unfall. Dabei verstarb der Falschfahrer, fünf weitere Personen wurden teils schwer verletzt. Die Rettungskräfte rückten mit einem Großaufgebot aus.
Geisterfahrer  Autounfälle  Falschfahrer  Krimi  Unfall  Geisterfahrer  A8
Drei Menschen sterben in brennendem Auto - Säugling überlebt
In Sachsen-Anhalt sind am Donnerstagabend vier Menschen auf einer Straße verunglückt. Bei dem Autounfall fing der Wagen feuer. Drei Menschen starben, doch ein Baby überlebte im Wrack.
Autounfälle  Feuerwehr  Erste Hilfe  Köthen (Anhalt)  Newsteam  Köthen  Dessau-Roßlau  Sachsen-Anhalt  Auto
Prinz Philip gibt seinen Führerschein freiwillig ab
Mitte Januar stieß Prinz Philip mit einem Auto zusammen, nun hat der 97-Jährige den Verzicht aufs Autofahren verkündet – und der Staatsanwaltschaft liegt eine Akte zum Gatten der britischen Königin Elizabeth II. vor.
Newsteam  Autounfälle  Großbritannien  Großbritannien  Philip (Prinz)  Polizei  Prinz  Norfolk  Schloss Sandringham  England  Erklärung  Duke of Edinburgh  Elizabeth II.  Staatsanwaltschaft  Buckingham-Palast  Großbritannien  Philips Land Rover  Crown Prosecution Service
Polizei veröffentlicht Fotos von Gaffern nach Autobahnunfall
Die Dortmunder Polizei hat das Verhalten zahlreicher Gaffer nach einem Verkehrsunfall mit Schwerverletzten scharf kritisiert. Beim Vorbeifahren filmten zahlreiche Fahrer, wie die Rettungskräfte mit der Versorgung der Verletzten beschäftigt waren.
Dortmund  Gaffer  Verkehrsunfälle  A1 Richtung Bremen  ONL Gaffer Dortmund  Polizei Dortmund  Köln  Autobahnunfall
Schon wieder versinkt der Süden im Schnee
Am Münchner Flughafen fallen über Hundert Flüge aus, Riesenslalom und ein Zweitligaspiel werden abgesagt, am Brenner geht nur langsam wieder etwas: Heftige Schneefälle sorgen an diesem Wochenende für neue Probleme.
Bayern  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Newsteam  Brenner Autobahn  Autounfälle  Lawinen  A4  Oberpfalz  FC Erzgebirge Aue  Bahn  Brennerautobahn  Bayerische Oberlandbahn  Erzgebirgsstadion  Allgäu  Albrecht-Dürer-Airport Nürnberg  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Bundesstraße 12  Brenner Sachsen  Erzgebirge Aue  Deutsche Wetterdienstes  Süden  Norditalien  Pustertal  Alpenregion  Garmisch-Partenkirchen  Bayerische Wald  Deutsche Wetterdienst  Bernauer Berg  Traunstein  Siebenlehn  Bayern  Sudelfeld  Österreich  FC Köln  Südtirol  Brauneck  A22 Stück  Schneefälle  Brenner-Autobahn  Flughafen München
Müllwagen überrollt Fußgängerin
Am Mittwoch überquert eine 66-Jährige Fußgängerin eine Straße in Hamburg. Plötzlich wird sie von einem Laster erfasst, überrollt und tödlich verletzt. Augenzeugen stehen unter Schock, die Polizei ermittelt.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Müllwagens  Rodigallee  Hamburg  Jenfelder Straße  Hamburg-Jenfeld  Öjendorfer Damm
Mehrere Autobahnen wegen Glätte gesperrt
Autos rutschen von der Straße, Lastwagen stellen sich quer: Der Dienstagmorgen begann für viele in Deutschland mit schneeglatten Straßen. Einige Autobahnabschnitte mussten ganz gesperrt werden. Ein 23-Jähriger kam ums Leben.
Newsteam  Wetterkunde  Harz  Autounfälle  HTV  Coesfeld  Braunlage  Magdeburg  Saarland  Dreieck Nossen  Deutschem Wetterdienst  Höhe Lembeck  Pfälzerwald  Lindlar  Autobahn 31 in Richtung Gronau  Regierungsbezirk Oberfranken  Bayern  Unfall  Saale-Orla-Kreis  Kreis Böblingen  Sachsen  Eifel  Polizei  Rheinland-Pfalz  Oberharz  Wurmberg  Harzer Tourismusverbandes  A31  Nordrhein-Westfalen  Niedersachsen  Autobahn 14 am Dreieck Nossen  Seilbahngesellschaft  Thüringen
Dashcams vor Gericht zugelassen – Das müssen Sie beachten
Gilt der Videobeweis aus dem Auto auch bei Verkehrsunfällen? Nein, sagte das Magdeburger Landgericht und muss noch einmal verhandeln. Der Bundesgerichtshof ließ die sogenannten Dashcam-Aufnahmen als Beweis zu.
Dashcams  Verkehrsunfälle  Gerichte  Unfallzeugen  Bundesgerichtshof (BGH)  Magdeburg  Bundesgerichtshof  Dashcam-Aufnahmen  Landgericht  BGH (Bundesgerichtshof)  Dashcam  Auto
Er fährt wieder
Erneut sorgt der leidenschaftlichste Autofahrer Großbritanniens für Aufsehen: Bei einer Kontrolle rügte die britische Polizei Prinz Philip, da er nicht angeschnallt war. Der 97-Jährige hat inzwischen eine Debatte über Senioren am Steuer angestoßen.
Newsteam  Großbritannien  Philip (Prinz)  Autounfälle  Großbritannien  Elizabeth II. (Königin/geb.1926)  Großbritannien  Führerschein  Polizei  Kia  Schloss Sandringham  Rover  Ostengland  Duke of Edinburgh  Elizabeth II  Michelle Obama  Königin Elizabeth II  Großbritannien  Prinz Philip  Schloss Windsor  Eugenie of York
Gelbwesten-Proteste fordern erstes Todesopfer in Belgien
Der Ursprung der Gelbwesten-Proteste liegt in Frankreich. Mittlerweile hat sich die Bewegung bis nach Belgien ausgeweitet. An der Grenze zu den Niederlanden demonstrierten am Abend etwa 30 Menschen, bis sich ein tragischer Unfall mit Todesfolge ereignete.
Newsteam  Gelbwesten  Belgien  Autounfälle  Autobahn E25  Maastricht  Nachrichtenagentur Belga  Gewalt  Frankreich  Ostbelgien  Lüttich  Belgien  Regierung  Niederlande
Zwei Menschen sterben bei Massenunfall im Nebel
Aus einem Auffahrunfall ist in Baden-Württemberg eine Massenkarambolage geworden. Mehrere Autofahrer verloren bei Nebel auf der Bundesstraße 27 die Übersicht. 19 Menschen wurden verletzt, zwei sind gestorben, darunter ein Kind.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Baden-Württemberg  Polizei  Tübingen  Bundesstraße 27  Baden-Württemberg  Aichtal  Nebel
Sechs Verkehrstote zu Weihnachten in Brandenburg
Über die Weihnachtsfeiertage herrschte in Brandenburg eine ruhige Verkehrslage. Dennoch wurden sechs Menschen bei Unfällen getötet. Unter anderem sorgte Wildwechsel für schwere Verkehrsunfälle.
Newsteam  Autounfälle  Brandenburg  Verkehrstote  Polizei  Landkreis Prignitz  Uckermark  Gantikow  Autobahn A10  Ostprignitz-Ruppin  Landesstraße 23  Potsdam-Mittelmark  Seefeld  Kyritz  Brandenburg  Bundesstraße 115  Bundesstraße 103  Barnim  Bensdorf  Spandau  Milmersdorf  Bundesstraße 1  Unfall  Bundesstraße 5
Zwei Verletzte bei illegalem Autorennen in Gladbeck
Ein 18-Jähriger und ein 21-Jähriger lieferten sich in Gladbeck (Nordrhein-Westfalen) ein Autorennen. Dabei kam es zu einem schweren Unfall. Ein Fahrer, aber auch seine Beifahrerin wurden verletzt.
Gelsenkirchen  Autounfälle  Illegale Autorennen  Raser  Nordrhein-Westfalen  Newsteam  Bottrop  Polizei  Nordrhein-Westfalen  Autorennen  Gelsenkirchen  Unfall  Gladbeck
Auto rast in Bushaltestelle – ein Toter und mehrere Verletzte
Nach Informationen der Polizei war der Mann auf einer Straße in Richtung Innenstadt unterwegs, als er von seiner Fahrbahn abkam und auf die Gegenseite geriet. Dort fuhr er in die an einem Bushäuschen wartende Menge.
Recklinghausen  Bus  Unfälle  Verkehrsunfälle  Bushäuschen  Polizei  ONL Recklinghausen  Auto
Wuppertaler Schwebebahn – ein Mythos steht still
Bis Mitte 2019 fährt die Wuppertaler Schwebebahn voraussichtlich nicht und damit so lange wie noch nie in ihrer Geschichte. Dabei bedeutet jeder Tag des Stillstands einen Kratzer im Image der berühmten Bahn.
Verkehr  Nordrhein-Westfalen  Verkehrsunfälle  Wuppertal  Schwebebahnen  Wuppertaler SV  Wuppertaler Schwebebahn  Geschichte  Stromschiene  Bahn  Holland  Wuppertal Marketing GmbH  Bergischen Land  Stadtwerke  Wuppertaler Touristenshop  Staatsanwaltschaft
2018: Die spektakulärsten Unfälle
Ein Zusammenschnitt der World Rally Championships (WRC) zeigt, dass auch ein späterer Weltmeister wie der 35-jährige Franzose Sebastien Ogier gerne mal im Graben landet. Sehen Sie selbst, mit welchen Herausforderungen die Fahrer konfrontiert wurden.
Rallye-Weltmeisterschaften  Autounfälle  Crashkids  WRC  Sebastien Ogier  Unfall  World Rally Championship
So groß soll der Mindestabstand beim Überholen von Radfahrern sein
Vor allem in Großstädten ist das Verhältnis zwischen Rad- und Autofahrern sehr angespannt. Täglich kommt es zu Unfällen, oft auch, weil Autofahrer beim Überholen von Fahrradfahrern die 1,50 m Sicherheitsabstand nicht einhalten.
Radfahrer  Autofahrer  Stadtverkehr  Radwegebau  Straßenverkehr in Städten  Straßenverkehrszulassungsordnung  Straßenverkehrsunfälle  ETEM Berufsgenossenschaft  BG ETEM Berufsgenossenschaft
Spektakuläre Verfolgungsjagd endet vor Strommast
In der Nähe von Oklahoma City, USA, endete eine spektakuläre Verfolgungsjagd vor einem Strommast. Nach dem ein Polizeiauto den Wagen von der Straße drängte, überschlug es sich mehrfach. Alle Insassen überlebten das Manöver.
USA  Autounfälle  Oklahoma City  Verfolgungsjagd  USA  Strommast
67-Jährige überschlägt sich bei Einparkversuch
Am Mittwochmorgen wollte eine 67-jährige Frau in Uelzen in eine Parklücke rangieren. Während des Manövers geriet ihr Wagen jedoch auf die Gegenfahrbahn, überschlug sich und blieb auf dem Dach liegen.
Polizei  Verkehrsunfälle  Mercedes  Polizei  Parklücke  Einparkversuch  Uelzen
Zwergschnauzer stundenlang in Kühlergrill eingeklemmt
Es war noch dunkel, als eine Autofahrerin einen Schlag am Fahrzeug spürte. Sie drehte um, konnte aber nichts Auffälliges erkennen. Erst Stunden später entdeckte sie den Zwergschnauzer im Kühlergrill.
Verkehrsunfälle mit Tieren  Kurioses  Polizei  Hamburg  Seevetal  Tero  Auto  Kühlergrill
Landgericht Kiel verurteilt Autofahrer wegen fahrlässiger Tötung
Ein Mann fährt viel zu schnell auf eine Fußgängerüberquerung zu. Er erfasst einen Radfahrer, der noch vor Ort stirbt. Das Landgericht fand nun deutliche Worte und urteilte anders als das Amtsgericht.
Fahrlässige Tötung  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Radfahrer  Amtsgericht  Kieler Landgericht  Landgericht Kiel  Unfall  Nebenklage
Zweijährige muss nach Verkehrsunfall reanimiert werden
Ein 19-Jähriger rast viel zu schnell durch Hamburg-Harburg und kollidiert mit dem Auto einer vierköpfigen Familie. Die zweijährige Tochter schwebt noch immer in Lebensgefahr.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Kinder  Glinde  Polizei  Harburg  Hamburg-Harburg  Hamburg  Auto
Leute, schaut doch mal von euren Handys hoch!
In Deutschland schützt man Handynutzer mit Bodenampeln, in Litauen bestraft man sie, wenn sie beim Überqueren der Straße auf ihr Smartphone starren. Unser Autor hat eine noch krassere Idee.
Verkehrsunfälle  Broder-Henryk-M  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Smartphones  Smartphones  Redaktionstipp  Kantstraße  Peter Handke  Uhlandstraße  Augsburg  Henryk M. Broder  Smartphone  Smombies  Köln  Litauen  Userin  Bodenampeln
Treuer Hund wartet seit 80 Tagen auf seine tote Besitzerin
Herzzerreißende Szene in der chinesischen Stadt Hohhot. Inmitten einer mehrspurigen Straße kauert ein verängstigter Hund – und das seit drei Monaten. Es ist die Stelle, an der sein Frauchen zuvor verunglückte und ums Leben kam.
Tier (kmpkt)  kmpkt  Mensch-Hund-Beziehung  Hunde  Unfälle  Autounfälle  Guo Xinhua  Video-Website  Blue Hada  Pear  Hohhot  Daily Mail  China News
50 Gaffer behindern Ärzte - Polizei rückt mit Großaufgebot an
Drei Menschen werden bei einem Autounfall verletzt. Die eintreffenden Rettungskräfte werden von einer aufgebrachten Menge behindert und beleidigt. Die Polizei muss mit 13 Streifenwagen anrücken.
Newsteam  Gaffer  Autounfälle  Polizei  Bottrop  Bottrop  Polizei  Gaffer  Feuerwehr
Fünfjähriges Kind stirbt bei schwerem Unfall
Eine vermutlich betrunkene Frau verliert auf der A5 bei Bad Nauheim die Kontrolle über ihr Auto und erfasst einen anderen Wagen. Den fährt ein Vater mit seinen drei kleinen Kindern. Das älteste stirbt noch an der Unfallstelle.
Newsteam  Hessen  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Polizei  Hessen  Unfall  Bad Nauheim  Staatsanwaltschaft Gießen  Butzbach  A5 Richtung Kassel
Staatsanwaltschaft erhebt Anklage gegen Unfallfahrer
Eineinhalb Jahre nach dem Unfalltod von Shaden M. in Cottbus hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen den Fahrer erhoben. Er soll in einer Tempo-30-Zone deutlich zu schnell unterwegs gewesen sein.
Cottbus  Autounfälle  Tempo-30-Zone  Staatsanwaltschaft  Cottbus
Die Hälfte aller Kindersitze sind nicht richtig gesichert
Laut einer Studie sind rund die Hälfte aller Kinder unter zwölf Jahren im Auto nicht richtig gesichert. Die häufigsten Fehler betreffen die Befestigung der Gurte bei Kindersitzen oder der Babyschale.
Autounfälle  Kinder  Gurte  Kindersitzen  Münster  Auto  Crashtest  Babyschale
Unfall mit Stretch-Limousine – insgesamt 20 Tote
Die Stretch-Limousine überquerte eine Straßenkreuzung, überfuhr dabei ein Stoppschild, raste auf einem Parkplatz in ein abgestelltes Auto und erfasste auch zwei wartende Passanten. Am Ende sind 20 Menschen tot.
Autounfälle  New York  Stretch-Limousine  MAZ Limousine  AP  Auto
Auto fährt in Menschengruppe und rammt Haus
Im Berliner Stadtteil Charlottenburg werden mehrere Menschen verletzt, als ein Auto von der Straße abkommt, über den Bürgersteig schießt und eine Hauswand zertrümmert. Ein terroristischer Hintergrund wird derzeit ausgeschlossen.
Berlin  Verkehrsunfälle  Charlottenburg-Wilmersdorf  Charlottenburg  Menschengruppe  Auto
Rocchigiani soll stark angetrunken gewesen sein
Nach und nach kommen die Puzzleteile zusammen, die den Tod von Graciano Rocchigiani rekonstruieren. Die Boxlegende, 54, zechte wohl in einer Tankstellen-Bar, ehe ihr Leben ein jähes Ende nahm.
Rocchigiani  Graciano  Boxen  Verkehrsunfälle  Sport1  Sizilien  Catania  Graciano Rocchigiani  Palermo  SS (Schutzstaffeln)
Polizei prüft Augenzeugenberichte zum Tod von Graciano Rocchigiani
Box-Legende Graciano Rocchigiani starb bei einem Verkehrsunfall. Die Staatsanwaltschaft prüft Aussagen von Zeugen, die ihn kurz zuvor gesehen haben. Die sizilianische Polizei nennt Details zum Hergang.
Verkehrsunfälle  Sizilien  Rocchigiani  Graciano  Maske  Henry  Müller  Michael (SPD/geb. 1948)  Polizei  Italien  Staatsstraße  Henry Maske  Michael Müller  Catania  SPD  Graciano Rocchigiani  Deutsche Presse-Agentur  Staatsanwaltschaft  Belpasso
Tödlicher Unfall mit Taxi in Hamburg
In Hamburg-Billstedt hat sich in der Nacht zum Sonntag ein tödlicher Unfall ereignet. Ein 23-Jähriger wurde von einem Taxi erfasst und starb. Offenbar stand der junge Mann im Dunklen auf der Straße.
Unfälle  Autounfälle  Tote  Bergedorfer Straße  Polizei  Hamburg  Reanimationsversuchen  Unfall
Vier Menschen sterben bei schwerem Unfall auf der Autobahn 9
Tragischer Unfall auf der Autobahn 9 bei Leipzig: Ein Lastwagen kracht durch die Mittelleitplanke auf die Gegenfahrbahn. Vier Menschen in einem Auto hatten keine Chance. Unfallursache war ein geplatzter Reifen.
Newsteam  Leipzig  Autounfälle  Leipzig  München  Polizei  Salzburg  Unfall  Auto  Thüringen
Hier ist der Radweg zur Arbeit lebensgefährlich
Ein interaktiver Unfallatlas schlüsselt erstmals für einen großen Teil der Bundesrepublik geografisch auf, welche Straßen besonders gefährlich sind. Er zeigt: In manchen Gegenden häufen sich die Unfälle stark.
Radfahrer  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Radverkehr  Radfahrer  Radfahrer  München  Mittlere Ring  Stresemannstraße  Niederlande  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Unfall
Vom Zug erfasst - vier Kinder sterben bei Unfall mit Lastenrad
In den Niederlanden ist es zu einem tödlichen Unfall gekommen. In einem Lastenrad sollte eine Gruppe Kinder zur Schule gebracht werden. An einem Bahnübergang wurde das Rad von einem Zug erfasst.
Niederlande  Verkehrsunfälle  Fahrradunfälle
24 Schweine tot, Jagd auf die entlaufenen Tiere
Gleich zwei Unfälle mit Schweinelastern sind in Unterfranken passiert. 24 Tiere starben, die entkommenen werden gejagt. Zudem müssen wohl Tausende Kilo Schweinefleisch weggeworfen werden.
Bayern  Schweine  Verkehrsunfälle mit Tieren  Tiertransporte  Polizei
„Fahrradzwang und Predigten sind keine Lösung“
Zu wenige Radwege, kaum Stellplätze und tödliche Autotüren – Radfahren in deutschen Städten ist oft gefährlich. Was tun? Die WELT-Redakteure Sonja Gillert und Daniel Friedrich Sturm haben mit Lesern diskutiert. Lesen Sie das Chatprotokoll im Kommentarbereich dieses Artikels.
Fahrradfahrer  Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradwege  Fahrradverkehr  Verkehrsunfälle  Kopenhagen  Daniel Friedrich Sturm  Sonja Gillert
Zahl der Verkehrsunfälle mit Senioren steigt weiter
Mal verwechseln sie das Gas- mit dem Bremspedal, dann übersehen sie beim Ausparken Fußgänger oder sie überhören ein heranrasendes Feuerwehrauto. Die Unfälle mit älteren Autofahrern häufen sich.
Verkehr  Senioren  Verkehrsunfälle  Hamburg  Hamburg  Unfall
Wenn Helfer im Notfall nicht durchkommen – ein Sanitäter berichtet
Bei einem Unfall können Sekunden über Leben und Tod entscheiden. Notärzte können dann nicht auf eine Rettungsgasse warten. Jetzt erzählt ein Sanitäter, wie er solche Situationen erlebt. Und macht Vorschläge, wie man die Lage besser in den Griff bekommen kann.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Rettungssanitäter  Notfallmedizin  Innenstadt (Köln)  Bücher  Notfallversorgung  Kfz-Unfälle  Innenministerium  Jörg Nießen  Straßenname  Jörg Nießen Blaulicht  Landstraße  Rettungsgasse  Köln  Eden  Erkelenz
Autofahrerin fährt auf Treppe zu Fußgängertunnel
Am Samstagvormittag ereignete sich in der Gladbecker Fußgängerzone ein ungewöhnlicher Autounfall. Eine junge Frau fuhr die Treppe zu einem Fußgängertunnel hinab. Der Grund dafür ist kurios.
Newsteam  Autounfälle  Nordrhein-Westfalen
Kühltransporter kracht in Hamburger Bürogebäude
Das Führerhaus steckt unter einem Dachvorsprung, die Kabine ist eingedrückt: Am Montag ist ein Lkw in Hamburg in ein Geschäftsgebäude gerast. Für den Fahrer kam jede Hilfe zu spät.
Verkehrsunfälle  Hamburg  LKW (Lastkraftwagen)  Hamburg  Altona
Transporter fährt auf A24 in Leitplanke
Bei einem Unfall auf der A24 sind am Montagmorgen drei Menschen verletzt worden, als ein Transporter in eine Leitplanke krachte. Noch immer ist eine Spur Richtung Hamburg gesperrt.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Polizei  Gudow  Hamburg  Lauenburg
19-Jähriger fährt gegen Haus – Einsturzgefahr
Kurz nach Mitternacht kommt ein betrunkener 19-Jähriger mit dem Auto von der Straße ab, der Wagen rast gegen ein Haus. Dieses wird so stark beschädigt, dass es von der Feuerwehr gestützt werden muss.
Polizei  Verkehrsunfälle  Flensburg  Schleswig-Holstein  Polizei  Flensburg  Hörup
90-Jährige bei Motorradunfall verletzt
Mit überhöhter Geschwindigkeit und neben- statt hintereinander fuhren zwei junge Männer durch Hamburg. In einer Kurve stießen sie zusammen, eine der Maschinen erfasste eine 90-jährige Frau.
Polizei  Hamburg  Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei
Unfall überlebt - Brüder nach zwei Tagen ohne Essen und Trinken gefunden
Diese beiden Brüder überlebten einen schweren Autounfall und wurden nach zwei Tagen ohne Essen und Trinken gefunden. Die Mutter verstarb. Die genauen Umstände des Unfalls sind noch nicht geklärt.
USA  Autounfälle  USA
Unter Brücke eingeklemmt – Polizei befreit Laster mit Körpergewicht
Ein 44-Jähriger unterschätzte die Höhe seines Lasters, und prompt klemmte sein Wagen unter einer Brücke fest. Die Polizei denkt um die Ecke und löst das Problem unbürokratisch mithilfe von Passanten.
Newsteam  Polizei  Verkehrsunfälle  Kurioses  Polizei
Zusammenstoß mit Geisterfahrerin – Sieben Nachwuchsspieler verletzt
Die U16 von Zweitligist SpVgg Greuther Fürth war auf dem Weg zu einem Freundschaftsspiel in Augsburg, als auf der A73 eine Geisterfahrerin frontal in ihren Bus rast. Sieben Spieler und der Fahrer werden verletzt, drei müssen ins Krankenhaus.
Newsteam  Geisterfahrer  Verkehrsunfälle  SpVgg Greuther Fürth  FC Augsburg  Nürnberg  SpVgg Greuther Fürth
Flixbus verunglückt auf Weg nach Berlin – viele Verletzte
Busunglück in Mecklenburg-Vorpommern: Ein Flixbus kippt auf der A19 in einen Straßengraben. 16 Personen werden verletzt, die Autobahn Richtung Berlin wird komplett gesperrt.
Newsteam  Autounfälle  Reisebus  Fernbusse  Fernbusverkehr  Rostock  Flixbus  Linstow  Dänemark  Mecklenburger Seenplatte
Schwerer Lastwagenunfall im Hamburger Elbtunnel
Bei einem Unfall im Hamburger Elbtunnel ist am Dienstagmorgen ein Mensch gestorben, vier wurden verletzt. Derzeit ist nur eine Röhre Richtung Norden befahrbar, es kommt zu langen Staus.
Hamburg  Elbtunnel  Verkehrsunfälle  Hamburger Elbtunnel
Autofahrer prallt mit Oldtimer gegen einen Baum
Ein Hamburger ist am Montag schwer verletzt worden, als er mit seinem Auto gegen einen Baum raste. Den Rettungskräften gelang es, den eingeklemmten Fahrer aus dem Autowrack zu schneiden.
Polizei  Feuerwehr  Hamburg  Verkehrsunfälle  Osdorfer Landstraße  Hamburg  Iserbrook  Sülldorfer Landstraße
Wagen stehen gelassen – Massenkarambolage auf der A 5
Horrorunfall auf der Autobahn 5 bei Offenburg: Weil ein Fahrer seinen unbeleuchteten Wagen auf dem Standstreifen stehen ließ, krachten fünf Autos ineinander. Die Bilanz: drei schwer und vier leichter verletzte Menschen.
Newsteam  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Polizei  Offenburg  Renchen  Achern  Appenweier  Auto
Vierjähriger bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Ein Vierjähriger ist am Mittwoch auf die Straße gelaufen und schwer verletzt worden. Ein 47 Jahre alter Autofahrer konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und erfasste das Kind mit seinem Wagen.
Kinder  Unfälle  Verkehrsunfälle  Billstedt  Polizei  Opel Astra  Auto  Steinbeker Hauptstraße
Gericht lehnt Haftbefehl gegen Unfallfahrer ab
Ein 69-Jähriger verursacht nördlich von Kiel zwei Unfälle, drei Menschen werden schwer verletzt. Den Haftbefehl lehnte das Gericht ab, ein Gutachten soll den psychischen Zustand des Mannes klären.
Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Polizei  Birgit Heß  Niedersachsen  Osnabrück  Bundesstraße 503  Auto  Staatsanwaltschaft Kiel
91-Jähriger fährt mit Auto in Supermarkt – drei Schwerverletzte
Vier Menschen verletzte der Mann, der geradewegs in einen Supermarkt fuhr. Die Polizei vermutet, dass er die Kontrolle über das Fahrzeug verlor. Unter den Schwerverletzten ist seine Frau – sie schwebt in Lebensgefahr.
Newsteam  Unfälle  Unglücke  Autounfälle  Saarbrücken  Polizei  Saarbrücken  Auto
69-Jähriger rammt Autos – Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung
Ende Juni war ein Mann mit seinem Mercedes Sprinter mit Wohnmobil-Aufbau nördlich von Kiel unterwegs. Auf einer Bundesstraße soll er mehrere Unfälle verursacht haben. Nun sucht die Polizei Zeugen.
Verkehrsunfälle  Polizei  Schleswig-Holstein  Mercedes  Polizei  Dänischenhagen  Renault Twingo  Kiel
74-jähriger Autofahrer nimmt Feuerwehrfahrzeug die Vorfahrt
Die Feuerwehrfahrzeuge waren mit Blaulicht und Martinshorn unterwegs, als ihnen ein Autofahrer die Vorfahrt nimmt. Beim Ausweichmanöver kippt ein Fahrzeug auf die Seite und prallt gegen einen Baum
Feuerwehr  Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Polizei  Heiligenhafen  Feuerwehrfahrzeug  Feuerwehr  Ostholstein  Großenbrode
Lkw-Unfall legt Verkehr auf A1 lahm
Auf der A1 brauchten Autofahrer am Montag Geduld: Nach einem Unfall war die Autobahn Richtung Lübeck siebeneinhalb Stunden gesperrt. Ein Lkw-Fahrer wurde kam schwer verletzt ins Krankenhaus.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Lübeck  Ahrensburg  A1  Stormarn  Stapelfeld
Autofahrer fährt Mann an und rast gegen Hauswand
Offenbar hatte ein 76-Jähriger wegen eines Herzinfarkts die Kontrolle über sein Auto verloren. In Hamburg-Wandsbek fuhr der Mann erst einen Fußgänger an und kollidierte dann mit einer Hauswand.
Autounfälle  Herzinfarkt  Verkehrsunfälle  Wandsbek  Polizei  Ahrensburger Straße
Vermeintlicher Autounfall entpuppt sich als verdeckter Mord
Als Polizisten im April 1997 im Wetteraukreis einen toten Mann in seinem Auto entdeckten, gingen sie von einem Verkehrsunfall aus. Mehr als 20 Jahre später stellt sich nun heraus: Der Mann starb durch einen Genickschuss.
Newsteam  Autounfälle  Mord  Totschlag  Mittelhessen  Wetteraukreis  Adem Bozkurt  Mord  Türkei  Staatsanwaltschaft Gießen
Auto erfasst Oma mit Baby auf Gehweg, Fahrer flüchtet
Sie will mit ihrem sieben Monate alten Enkel spazieren gehen, doch ein Auto kommt von der Straße ab und rammt beide. Die 54-Jährige und das Baby sterben, der Fahrer flüchtet. Eine Spur führt zu einem Verdächtigen, der die Tat bestreitet.
Newsteam  Gaggenau  Verkehrsunfälle  Statistischem Bundesamt  Polizei  Murg  Staatsanwaltschaft  Gaggenau
George Clooney bei Roller-Unfall auf Windschutzscheibe geschleudert
Bei einem Rollerunfall hat sich Hollywoodstar George Clooney verletzt. Er stieß mit einem Mercedes zusammen und wurde in eine Klinik eingeliefert. Seine Frau Amal eilte ins Krankenhaus.
Newsteam  Clooney  George  Motorradunfälle  Autounfälle  Sardinien  Sarah Larson  Sardinien  AGI  Costa Corallina  George Clooney  New Jersey
Aufgebrachtes Unfallopfer verprügelt Lastwagenfahrer
In Bremen haben sich aus einem Unfall Tumulte entwickelt: Als ein Lkw-Fahrer einen Transporter streift und drei Menschen verletzt, schlägt einer von ihnen auf den Fahrer ein. Rund 200 Gaffer behindern daraufhin die Rettungsmaßnahmen.
Autounfälle  Bremen  Gaffer  Newsteam  Polizei  Bremen  Osterode am Harz
Radfahrerin von 76-jähriger Autofahrerin überrollt
Am Sonntagnachmittag ist eine Radfahrerin in Hamburg unterwegs. Als eine Autofahrerin ihr die Vorfahrt nimmt, wird sie zu Boden gestoßen und überrollt. Sie kommt schwer verletzt ins Krankenhaus.
Straßenverkehr  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Hamburg  Eimsbüttel
Dieses System kann Menschenleben retten
Immer wieder werden Radfahrer von abbiegenden Lkw überfahren. Warnsysteme könnten installiert werden, doch im Transportgewerbe scheinen niedrige Kosten wichtiger zu sein. Verkehrsminister Scheuer scheinen die Hände gebunden.
Fahrradfahrer  Assistenzsysteme  Fußgänger  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Speditionen  Straßenverkehrsunfälle  Lastwagen  Verkehrssicherheit  LKW (Lastkraftwagen)  Spediteure  Nutzfahrzeuge  Lastwagenfahrer  Nutzfahrzeuge  LKW-Unglücke  Straßenverkehr-Lage  Lastwagen  Straßenverkehr  Scheuer  Andreas  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Straßenverkehr  Fußgängerzonen  Straßenverkehrsunfälle  Daimler  MAN  BGL  Mercedes Actro  Abbiegeassistenten  Volvo Truck  Richard Schneider  Bundesrat
Jugendbetreuer stirbt zwei Tage nach Busunfall
Als ein Reisebus einer Jugendgruppe auf dem Weg ins Ferienlager frontal mit einem Rettungswagen zusammenstößt, werden 52 Personen verletzt. Am Montag erlag ein Betreuer seinen schweren Verletzungen.
Reisebus  Verkehrsunfälle von Polizisten  Schleswig-Holstein  Polizei  Lübeck  Winfried Becker  Rüting  Homberg  Ostholstein
52 Verletzte bei Busunfall auf dem Weg ins Ferienlager
Ein Reisebus ist auf dem Weg zu einem Feriencamp mit einem Rettungswagen kollidiert. An Bord waren hauptsächlich Kinder und Jugendliche. Es gibt erste Vermutungen, wie es zu dem Unfall kommen konnte.
Reisebus  Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Polizei  Lübeck  Hessen  Jugendliche
Neun von zehn Menschen fahren an diesem Horror-Unfall vorbei
Ein Experiment der brandenburgischen Polizei hat erschreckende Zahlen geliefert. Sie stellten einen Autounfall an einer Landstraße nach. Verletzte Menschen lagen noch im Autowrack und die meisten fuhren einfach vorbei.
Unfälle  Autounfälle  Polizei  Unterlassene Hilfeleistung  Polizei  ONL MAZ Unfallflucht
Sechs Verletzte bei Heißluftballon-Absturz
Widrige Wetterverhältnisse waren am Wochenende vermutlich ein Grund für den Absturz eines Heißluftballons im Münsterland. Die Insassen stürzten mit dem Korb aus zehn Meter Höhe ab – sechs Menschen wurden verletzt.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Heißluftballons  Luftfahrt-Unfälle  Warendorf  Heißluftballons  Polizei  Münsterland  Warendorf  Sassenberg
Autojagd endet nach Flucht vor Grenzschützern dramatisch
In Texas geriet ein Fahrzeug mit Migranten auf der Flucht vor Grenzern außer Kontrolle und verunglückte schwer. Mehrere Menschen kamen ums Leben.
Texas  Verkehrsunfälle  Texas  Autojagd
Der mühsame Kampf gegen das Tote-Winkel-Problem
Jahr für Jahr kommen Dutzende Radfahrer durch rechtsabbiegende Lkw zu Tode. Der Bundesrat fordert Assistenzsysteme, die das verhindern. Doch politisch ist Brüssel zuständig -und nur ein Hersteller kann überhaupt liefern.
Fahrradfahrer  LKW-Unglücke  Straßenverkehr-Lage  Crolly-Hannelore  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  LKW-Fahrer  Straßenverkehr  Straßenverkehrspolitik  Staatliche Maßnahmen zum Straßenverkehr  Doll-Nikolaus  Straßenverkehrsunfälle  Hannover  Statistischem Bundesamt  Brüssel  Hamburg  Ride of Silence Gedenken  Abbiegeassistenten  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Köln  Bundesrat
Unbeteiligte Radfahrerin stirbt bei Verfolgungsjagd
Schlimmes Ende einer Verfolgungsjagd in Berlin-Charlottenburg: Eine Radfahrerin kam bei einem schweren Autounfall ums Leben, mehrere Menschen wurden schwer verletzt. Insgesamt waren vier Autos an dem Unfall beteiligt.
Newsteam  Berlin  Autounfälle  Polizei  Kantstraße  Pestalozzistraße  Auto  Windscheidstraße
Geisterfahrer fährt nach erstem Unfall einfach weiter
Als Geisterfahrer fuhr ein Mann am Dienstag über die Flensburger Osttangente. Als er bei Rot über eine Kreuzung fuhr, rammte er einen Wagen. Statt anzuhalten, fuhr er in der falschen Richtung weiter.
Schleswig-Holstein  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Bundesstraße  Polizei  Flensburg
Vier Verletzte bei Autounglück in Hamburg
Bei einem Zusammenstoß zweier Autos sind in Hamburg-Wandsbek vier Menschen verletzt worden. Wie es zu dem nächtlichen Unglück kommen konnte, ist bislang nach Angaben der Polizei noch völlig unklar.
Autounfälle  Verletzte  Hamburg  Polizei  Hamburg  Auto
Feuerwehrmann wird zu Autounfall seines Sohnes gerufen
Verkehrsunfall in NRW: Ein Feuerwehrmann wird zum Einsatz gerufen. Ein Handyanruf macht aus der Routine einen Albtraum. Eines der Opfer ist sein eigener Sohn. In einem Facebook-Eintrag beschreibt der Feuerwehrmann das schreckliche Erlebnis.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Hattingen  Feuerwehr  Hattingen  NRW  Sprockhöveler Straße  Facebook
Siebenjähriger von Müllwagen überrollt und getötet
Ein siebenjähriger Junge radelte morgens in Köln hinter seinem Vater her. Dabei wurde er von einem Müllwagen überrollt und tödlich verletzt. Oberbürgermeisterin Henriette Reker reagierte betroffen.
Newsteam  Köln  Müllabfuhr  Verkehrsunfälle  Tübingen  Henriette Reker  Köln  Widdersdorf
Motorradfahrer rast mit 200 km/h über Köhlbrandbrücke
Als er ins Visier der Polizei geriet, raste ein Motorradfahrer mit 130 Stundenkilometer durch Hamburg. Statt anzuhalten, beschleunigte er und verunglückte während der anschließenden Verfolgungsjagd.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Hamburg  Polizei  Motorradfahrer  Köhlbrandbrücke
Wieder schwerer Fahrradunfall in Hamburg
Erneut ist es in Hamburg zu einem schweren Unfall zwischen einem Auto und einer Radfahrerin gekommen. Die Frau wurde lebensgefährlich verletzt. Das Auto prallte durch ein Lenkmanöver gegen einen Baum.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Fahrradfahrer  Hamburg  Auto
Autofahrerin bei Unfall in Hamburg schwer verletzt
Eine 30 Jahre alte Frau hat sich am Sonntag bei einem Unfall an der Alsterkrugchaussee schwere Verletzungen zugezogen. Der Freund des Opfers eilte zur Unfallstelle und erlitt einen Schock.
Autounfälle  Unfallopfer  Hamburg  Hamburg  Alsterkrugchaussee
Polizei ermittelt nach tödlichem Unfall gegen Gaffer
Bei einem Unfall in Bayern wird ein Mann getötet. Etliche Autofahrer filmen das Geschehen, darunter ein Familienvater. Dass seine drei Kinder auf der Rückbank sitzen, hält ihn nicht vom Gaffen ab. Die Polizei ermittelt.
Bayern  Verkehrsunfälle  Gaffer  Schaulustige  Polizei  A 8  Ulm  Bayern
Jeder zehnte Verkehrstote ist ein Fahrradfahrer
Beim „Ride of Silence“ haben Radfahrer weltweit den Opfern schwerer Unfälle gedacht. An Unfallorten wurden zudem sogenannte weiß gestrichene Geisterräder aufgestellt.
Fahrradunfälle  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Ride of Silence  Köln  ONL MAZ Ride of Silence
Stille Gedenkfahrt für getötete Fahrradfahrerin
Vor einer Woche starb in Hamburg eine 33-jährige Radfahrerin. Sie wurde von einem abbiegenden Lkw überrollt. Der Tod der Mutter bewegte die Stadt. Für Mittwoch ruft der ADFC zu einer Gedenkfahrt auf.
Verkehrsunfälle  Fahrradfahrer  Straßenverkehr  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Hamburg  Ride of Silence Hamburg  Ride of Silence  Ride of Silence Gedenken  Gedenkfahrt
Deutscher Tesla-Fahrer in der Schweiz tödlich verunglückt
Ein Tesla-Fahrer aus Baden-Württemberg verliert auf einer Autobahn im Schweizer Kanton Tessin die Kontrolle über sein Fahrzeug. Er prallt in eine Leitplanke, das Fahrzeug überschlägt sich und fängt Feuer.
Newsteam  Tesla Motors  Schweiz  Verkehrsunfälle  Utah  Tessin  Schweiz  Auto  Facebook
Senior rast mit Auto in Radlergruppe
Jähes Ende einer frühsommerlichen Fahrradtour: Vier Radfahrer werden auf einer Landstraße in Brandenburg von hinten von einem Auto erfasst. Alle schweben in Lebensgefahr und sind noch nicht identifiziert.
Newsteam  Autounfälle  Bundesstraße 179  Brandenburg  Spreewald  Ines Filohn
Drei Menschen schwer verletzt - illegales Autorennen vermutet
Bei einem schweren Unfall in Essen krachen zwei Autos ineinander. Daraufhin reißt ein Wagen einen Ampelmast um und erfasst mehrere Fußgänger. Unter den Verletzten sind auch zwei Kinder.
Unfälle  Autounfälle  Illegale Autorennen  Essen
Auto prallt in Fußgänger – illegales Rennen vermutet
Schlimmer Unfall in Essen: Zwei Autos prallen ineinander. Daraufhin reißt ein Wagen einen Ampelmast um und erfasst mehrere Fußgänger. Unter den Verletzten sind auch zwei Kinder. Die Polizei untersucht, ob Raserei im Spiel war.
Verkehrsunfälle  Illegale Autorennen  Nordrhein-Westfalen  Essen  Newsteam  Polizei  Essen
Lkw überfährt Mädchen auf Fahrrad – Neunjährige stirbt
Ein neunjähriges Mädchen wird in München auf dem Fahrrad von einem rechtsabbiegenden Lkw überfahren. Kurz darauf erliegt es im Krankenhaus seinen lebensgefährlichen Verletzungen.
Newsteam  München  Verkehrsunfälle  München  Schleißheimerstraße  Polizei  Münchner Merkur  Moosacher Straße
Autofahrer nach Unfall auf der A7 gestorben
Ein 48 Jahre alter Mann ist am Mittwoch bei einem Unfall auf der A7 gestorben. Er war mit seinem Auto unter einen an einem Stauende stehenden LKW geraten und hatte schwere Verletzungen erlitten.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Unfallstatistiken  Polizei  Sieverstedt  Hamburg  A7  Autobahn 7  Fleestedt  Krimi  Unfall  Stauende
Vier Tote bei Unfall nahe deutsch-französischer Grenze
Schrecklicher Unfall in Baden-Württemberg: Vier Menschen sterben, als ihr Fahrzeug nachts auf einer Landstraße auf die Gegenfahrbahn gerät und mit einem anderen Wagen zusammenstößt. Der Fahrer des zweiten Autos wurde schwer verletzt.
Newsteam  Autounfälle  Baden-Württemberg  Polizei  Offenburg  Landstraße L98  Frankreich
Säugling nach Unfall weiterhin in Lebensgefahr
Vier Menschen wurden bei einem Ausparkunfall in Poppenbüttel verletzt. Eine 78-Jährige hatte offenbar die Kontrolle über ihren Wagen verloren. Wie es dazu kam, ist weiterhin unklar.
Verkehrsunfälle  Senioren  Unfallopfer  Polizei  Harksheider Straße  BMW  VW Golf  VW Touran  Poppenbüttel
Mutter war bei tödlicher Fahrt auf dem Highway 1 betrunken
Auf dem weltberühmten Highway 1 stürzte ein Wagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern in die Tiefe. Nun kommt heraus: Eine der Frauen war betrunken, auch bei den Kindern wurden Substanzen festgestellt.
Newsteam  USA  Autounfälle  Michael Brown  Highway 1  Washington  Kalifornien  USA  Portland
Glück im Unglück - Autofahrer überlebt Sturz von Klippe
In Kalifornien ist der Fahrer eines Minivans von der Straße abgekommen und über eine Klippe in den Abgrund gestürzt. Der Fahrer konnte sich selbst aus dem Auto befreien. Später zog ihn die Feuerwehr dann in Sicherheit.
Kalifornien  Autounfälle  Kalifornien  USA
Elefant stirbt bei Unfall mit Zirkus-Lkw
Der Fahrer eines Zirkus-Lastwagens wollte offenbar ein langsameres Fahrzeug auf der Autobahn im Südosten Spaniens überholen – dabei geriet sein Sattelschlepper ins Schleudern und stürzte um.
Zirkus  Elefanten  Autounfälle  Spanien
Klippensturz einer Familie in Kalifornien war Absicht
Nachdem ein Geländewagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern am weltberühmten Highway 1 in Kalifornien über eine Klippe stürzte, war die Ursache zunächst unklar. Doch es war wohl kein Unfall.
Newsteam  USA  Autounfälle  Highway 1  Greg Baarts  Kalifornien  Washington Post
Großfamilie stürzt im Auto von Klippe – mindestens fünf Tote
Am weltberühmten Highway 1 in Kalifornien stürzte ein Geländewagen mit zwei Müttern und mehreren Kindern über eine Klippe. Retter bargen fünf Tote und suchen nach weiteren. Sie befürchten, dass die ganze Großfamilie starb.
Kalifornien  Unfallopfer  Großfamilien  Autounfälle  Highway 1  Polizei  Kalifornien  Washington  Mendocino  Nordkalifornien
70-jährige Lkw-Fahrerin rammt Familienauto
Schwerer Unfall auf der Autobahn 1 bei Hamburg: Eine 70 Jahre alte Fahrerin des Lastwagens ist mit ihrem Fahrzeug auf das vor ihr fahrende Auto aufgefahren. Unter den Verletzten sind fünf Kinder.
Hamburg  Polizei  Billstedt  Verkehrsunfälle  Billstedt  Polizei  Hamburg  Öjendorf
„Sie sind nicht das Opfer. Sie sind der Täter“
Die Angeklagten zeigten keine Reue, im Gegenteil: Zwei junge Raser müssen deshalb nun doch ins Gefängnis. Die Justiz will mit dem Urteil ein Zeichen in der zumeist uneinsichtigen Raser-Szene setzen.
Raser  Köln  Raser  Frigelj-Kristian  Landgerichte  Reue  Autounfälle  Fahrlässige Tötung  Bundesgerichtshof  BGH (Bundesgerichtshof)  Köln
Als er sich vor ihren Wagen stellte, drückte sie aufs Gaspedal
Es waren spektakuläre Szenen an der Reeperbahn: Nicola P. raste nach einem Auffahrunfall einfach davon. Doch der Geschädigte Dursu D. holte sie ein – P. ließ sich davon aber nicht beeindrucken. Nun trafen sich beide vor Gericht wieder.
Verkehrsunfälle  Reeperbahn  Hamburg  Hamburg  Davidstraße
Ein Jahr Haft auf Bewährung nach tödlichem Müllwagen-Unfall
Fünf Menschen starben im Sommer 2017, als ein 20 Tonnen schweres Müllfahrzeug auf sie kippte. Welche Schuld trug der Fahrer am Unfall? Nun fiel das Urteil – für die Angehörigen der Toten ein Schock.
Verkehrsunfälle  Müllabfuhr  Verkehrsunfälle  Familientragödien  Baden-Württemberg  Tübingen
Mann rast nach Rauswurf mit Auto in Nachtclub
Er soll wegen seines Rauswurfs aus einem Nachtclub wütend gewesen sein: Ein junger Mann rast im britischen Gravesend mit seinem Auto in das Etablissement. Mindestens 13 Gäste werden verletzt.
Newsteam  Körperverletzung  Autounfälle  Polizei  Kent  Gravesend  Daily Mail  Auto
Golf-Fahrer überfährt 26-Jährigen und schleift ihn 300 Meter mit
Am frühen Morgen erfasst ein Golf einen jungen Fußgänger und schleift ihn eine beträchtliche Strecke mit. Der Fahrer lässt den Verletzten liegen und flüchtet. Im Lauf des Tages kann die Polizei einen Erfolg verbuchen.
Newsteam  Fahrerflucht  Schwarzwald  Baden-Württemberg  Schramberg  Autounfälle  Polizei  Tuttlingen  Schramberg  Auto
"Amber Light" soll Radfahrer besser schützen
Radfahrer sind im Straßenverkehr besonders gefährdet. Besonders schwere Unfälle geschehen immer wider beim Abbiegen von Autofahrern. Ein neues Ampelsystem weiß schon vorher, wann es krachen könnte.
Radfahrer  Sicherheit im Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Ampeln  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Braunschweig  Straßenverkehr  Radfahrer  Polizei  Abbiegen  Autofahrern  Ampelsystem  Unfall
Mit frisiertem Mercedes in entgegenkommendes Auto gerast
Mit seinem 388 PS starken Mercedes rast ein 26-Jähriger auf St. Pauli in ein anderes Auto. Er versteckt sich in einer Mülltonne. Dann stellt sich heraus: Beide Fahrer haben keinen Führerschein und stehen unter Drogen.
Hamburg  Polizei  Autounfälle  Drogendelikte  Mercedes  Polizei  Toyota  Auto
Fußgänger leben in Hamburg besonders gefährlich
Die Anzahl der Unfälle in Hamburg geht zwar zurück. Doch vor allem Fußgänger sind auf den Straßen der Stadt einer zunehmenden Gefahr ausgesetzt – und das Handy spielt dabei eine große Rolle.
Koch-Jakob  Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Smartphones  Chaussee  Polizei  Verkehrsunfälle  Lübecker Straße  Hamburg  Ralf Martin Meyer  Heike Sudmann  Andy Grote  Unfall  Bündnis 90/Die Grünen
Fahrradfahrer erliegt seinen Verletzungen
Sieben Tage nach einem Unfall erliegt ein Fahrradfahrer seinen Verletzungen. Noch ist unklar, ob er den Unfall selbst verschuldete oder mit jemandem kollidierte. Nun sucht die Polizei weitere Zeugen.
Straßenverkehr  Fahrradfahrer  Verkehrsunfälle  Polizei  Hamburg  Polizei  Fahrradfahrer  Unfall
Immer weniger Menschen sterben bei Verkehrsunfällen
Die Zahl der Unfälle auf deutschen Straßen ist gestiegen, trotzdem gibt es immer weniger Verkehrstote. Die Statistik gilt allerdings nicht für Motorrad- und Lkw-Fahrer.
Tote  Autounfälle  Verkehr  Lkw-Fahrer  Sicherheitssysteme  Verkehrsunfällen  Motorrad  ONL  Verkehrstote  Unfall
Zwei Ersthelfer kommen bei Unfall auf der A70 ums Leben
Eine Frau fährt mit ihrem Auto auf der A70 bei Schweinfurt in die Leitplanke. Ihr nachfolgender Ehemann und ein weiterer Fahrer wollen helfen. Doch beide werden von einem anderen Auto erfasst.
Unfallursachen  Verkehrsunfälle  Bayern  Schweinfurt  Einzelne Autobahnen  ONL Autobahn Unfall  Schweinfurt  Leitplanke  Ersthelfer
Beifahrer stirbt am Unfallort, betrunkener Vater pöbelt
Aus unbekannter Ursache ist eine Autofahrerin in Hamburg-Niendorf gegen einen Baum gefahren, ihr Beifahrer starb. In Barmbek-Nord fuhr ein betrunkener Mann mit seinen Kindern im Auto gegen ein anderes Auto.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Polizei  Alkohol am Steuer  Polizei  Unfall  Auto
HSV-Profi ohne Führerschein baut schweren Unfall
HSV-Profi Vasilije Janjicic baute einen folgenschweren Unfall auf der A7. Er soll nicht nur alkoholisiert gefahren sein, sondern auch ohne Führerschein. Im Polizeiverhör ging dann das nächste Manöver schief.
Werder Bremen  Hamburger SV  Todt  Jens  Autounfälle  Fahren ohne Führerschein  Alkohol am Steuer  Mercedes  Polizei  Elbtunnel  Hamburger Abendblatt  Hollerbachs HSV  Unfallfahrt  Unfall  Vasilije Janjicic
Todesraser von Hamburg wegen Mordes verurteilt
Als er das Taxi in den Gegenverkehr lenkte, war er betrunken und viel zu schnell. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Nun fällte ein Hamburger Gericht das Urteil gegen den 25-Jährigen.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Mord  Totschlag  Taxen  Ballindamm  Bundesgerichtshof  Hamburg  Unfall  Mord
Warum so viele Lkw-Unfälle vermeidbar wären
Fünf schwere Lkw-Auffahrunfälle gab es in dieser Woche, vier allein auf der A3. Sieben Menschen starben, zwölf wurden verletzt. Eine neue Technik hätte dies verhindern können, sagt ein Unfallforscher.
Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Unfallursachen  LKW (Lastkraftwagen)  LKW-Fahrer  Verkehrsunfälle  Unfallforschung  Straßenverkehr  Bremsen  Notbremsassistenten  Siegfried Brockmann  UDV  UNECE  UN
Senior kracht mit seinem Auto in Discounter
Zerborstenes Glas, zerstörte Türen und eine Menge Blechschäden: In Mölln ist ein Autofahrer mit seinem Fahrzeug im Eingangsbereich eines Discounters gelandet. Der Polizei erklärte er, wie dies passieren konnte.
Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Senioren  Zerborstenes Glas  Polizei  Mölln  Discounter  Unfall  Auto  VW Polo
Drei tödliche Unfälle innerhalb von zwei Tagen
Binnen weniger Stunden starben auf der A3 bei Würzburg zwei Menschen. In beiden Fällen krachten Lkw-Fahrer mit voller Wucht auf ein Stauende. Erst am Vortag war es in der Nähe zu einem ähnlichen Unfall gekommen.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Bayern  Stau  A3  Polizei  Kitzingen Kreis Kitzingen  Biebelried  Unterfranken  Unfall  Rottendorf Kreis Würzburg  Stauende
Polizei fahndet nach flüchtigem Autofahrer
Auf einer Straße in der Nähe von Nürnberg entdecken Passanten die Leiche eines Mannes. Vermutlich das Opfer eines Verkehrsunfalls. Doch keine Spur vom Autofahrer. Die Kripo hofft nun auf Hinweise aus Werkstätten.
Bayern  Polizei  Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Polizei  Nürnberg  Obdachlosenmilieu  Stein  Auto
Mann rastet aus, weil seine Freundin in einen Bus umsteigt
Im Auto streitet sich ein Pärchen so heftig, dass die Frau in einen Bus umsteigt. Das kann der Mann nicht ertragen und verfolgt das Fahrzeug. Dann kommt es zu einem folgenschweren Unfall.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Polizei  Streit  Waltershofer Straße  Polizei  Busfahrer  Mitfahrer  Hamburg  Vollbremsung  Bus  Unfall  Auto  Moorburg
Zu Besuch beim King vom Kamptal
Am 6. Februar 1998 starb Falco bei einem Unfall. Seine Märchenvilla in Österreich ist seither unter Verschluss und nicht öffentlich zugänglich. Unser Autor erhielt Zutritt zu Falcos privatem Reich.
Totenkult  Mozart  Wolfgang Amadeus  Autounfälle  Störung der Totenruhe  Tote  Totenbräuche  Tote  Falco  (Sänger)  Burgtheater Wien  Österreich  Brug-Manuel  Kamptal  Goldfisch  Schönbrunn  ORF  Titanic  Falcos Heimstudio  Falcos Kaffeebecher  Virtuelle  Falco Goes School  Falcos Schlafzimmer  Dominikanischen Republik  Gars am Kamp  Österreich  Austria Graceland  Stephansdom  Alpenland  Amerika  Markus Spiegel  Katharina Böhm  Willi Dungl  Facebook  U4 Connie de Beauclair
Sanitäter bahnen sich schreiend Weg durch Rettungsgasse
Am Dreieck Werder kracht ein Pkw in einen Lkw und kollidiert mit einem weiteren Auto. Eine Frau wird schwer verletzt, doch 30 Minuten wartet sie auf Rettung – Sanitäter müssen sich zu Fuß eine Rettungsspur erkämpfen.
Newsteam  Rettungsdienste  Verkehrsunfälle  Werder (Havel)  Feuerwehr  Feuerwehrleute  Gaffer  Gaffer  Brandenburg  Rettungsfahrzeuge  Sanitäter  Unfall  Auto  A 10  Rettungsgasse
Drei Männer sterben auf der A1 bei Hamburg
Erst stieß der Wagen mit einem anderen Auto auf der Autobahn 1 Richtung Lübeck zusammen, dann überschlug es sich. Drei Männer starben. Sieben Stunden dauerten die Bergungsarbeiten.
Hamburg  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Polizei  Bargteheide  Lübeck  Hamburg  A 1  Unfall  Auto  A1
Der Tod des Kindes hätte sich leicht vermeiden lassen
Am Mittwochabend stirbt in Brandenburg eine Zehnjährige, weil ein Lkw-Fahrer sie beim Abbiegen übersieht. Ähnliche Unfälle gibt es seit Jahren viele. Dabei gäbe es eine Technik, die Leben retten könnte.
Fahrradfahrer  Sicherheit im Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Kulke-Ulrich  Straßenverkehr  Straßenverkehr in Städten  Polizei  Brandenburg  Berlin  UDV  Deutschland  Unfall
Filmende Gaffer bei Unfällen sollen härter bestraft werden
Auf dem Verkehrsgerichtstag kündigt die niedersächsische Justizministerin Barbara Havliza an, schon den Versuch des Filmens von Opfern strafbar machen zu wollen. Außerdem soll der Polizei erlaubt werden, Smartphones zu beschlagnahmen.
Newsteam  Gaffer  Niedersachsen  Verkehrsunfälle  Strafen  Film  Polizei  Gaffer  Barbara Havliza CDU  Niedersachsen  Barbara Havliza  Goslar  Smartphone  Verkehrsgerichtstag
Autofahrer rast in gesicherte Unfallstelle und flieht
Eine 18-Jährige überschlägt sich mit ihrem Fahrzeug, und Helfer reagieren schnell. Sie bergen die Fahranfängerin und sichern die Unfallstelle. Dann rast ein anderer Fahrer dort hinein – und flieht. Jetzt ist er gefasst.
Verkehrsunfälle  Unfallzeugen  Unfallopfer  Verkehrsunfälle  Unfallflucht  Polizei  Fahndung  Bad Berleburg  Unfallflüchtige  Siegerland  Unfallstelle
Autofahrer fährt ganze Familie tot und flieht
Horror-Unfall in Polen: In der Nacht ist eine Familie auf dem Gehweg an einer Landstraße unterwegs. Ein Auto nähert sich und überfährt sie. Mutter, Vater und Kind sind sofort tot. Der Täter kann entkommen.
Newsteam  Polen  Verkehrsunfälle  Polizei  Südpolen
Wer langsam fährt, hat mehr davon
Auf französischen Landstraßen darf man bald nur noch 80 km/h fahren. Schon geht in Deutschland die Angst um. Unser Autor, ein bekennender Langsamfahrer, könnte mit einem Tempolimit jedoch gut leben.
Verkehrsunfälle  Broder-Henryk-M  Verkehrsunfälle  Tempolimit  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Tempolimits  Tempolimit  Frankreich  Deutschland
Rettungsgasse blockiert - Feuerwehrmann sprintet zu Unfallort
Ein Sattelzug brennt auf der A8, die Fahrer verletzen sich. Doch die Rettungskräfte dringen nicht zu ihnen durch, weil Verkehrsteilnehmer die Rettungsgasse versperren. Der Einheitenführer setzt ein Zeichen.
Newsteam  Saarland  Verkehr  Verkehrsunfälle  Feuerwehr  Polizei  Neunkirchen  Neukirchen  Feuerwehr  Saarland  Sattelzug  Stahlteilen  Rettungsgasse
Lkw-Anhänger löst sich während der Fahrt – zwei Tote
Zwei Autoinsassen sind bei einem Unfall auf der Bundesstraße 404 ums Leben gekommen. Der Anhänger eines Lkw hatte sich gelöst und war in der Nähe von Bargteheide in den Gegenverkehr geraten.
Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  LKW-Unglücke  Polizei  Todendorf  Auflieger  Bundesstraße 404  Bargteheide  Lkw-Anhänger  Unfall  Auto  B404
Schulbus kracht in Hauswand – 37 verletzte Kinder
Ein Schulbus kommt in Eberbach/Baden-Württemberg von der Straße ab und kracht an einer Kreuzung in ein Elektrofachgeschäft. Dabei sind mindestens 44 Personen verletzt worden, mindestens acht von ihnen schwer.
Newsteam  Baden-Württemberg  Schulbus  Verkehrsunfälle  Polizei  Eberbach  Markus Winter  Südfrankreich  Hauswand  Mannheim frontal
Drogenfahrt endet im ersten Stock einer Zahnarztpraxis
Auch Drogen waren wohl im Spiel, als der Fahrer eines Sportwagens in Kalifornien die Kontrolle über sein Fahrzeug verlor. Das Auto hob ab und landete in der Wand eines Hauses, in dem ein Zahnarzt seine Praxis hat.
Newsteam  Drogen am Steuer  Autounfälle  Raser  THIRD PARTY  Santa Ana  NO ARCHIVES  California  Kalifornien  Auto
Fahranfänger verursacht Unfall - Fünf Menschen verletzt
Fünf Verletzte – das ist die Bilanz eines Unfalls im Passauer Stadtgebiet. Die Unfallursache ist noch unklar. Die Ermittler aber haben einen Verdacht: Hat sich der Fahranfänger mit einem anderen Autofahrer ein illegales Autorennen geliefert?
Bayern  Passau  Illegale Autorennen  Verkehrsunfälle  Bundesstraße  Polizei  Autorennen  Verkehrsinsel  Fahranfänger  Schanzlbrücke  Unfall  Straftat
Bande soll 102 Autounfälle erfunden haben
In Bonn startet ein spektakulärer Betrugsprozess: Sechs Jahre lang soll eine Bande immer neue Autounfälle erfunden und über Versicherungen abgerechnet haben. Wertvolle Dienste leistete Photoshop.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Kfz-Versicherung  Betrug  Kfz-Versicherung  Bonn  Autounfälle  Schadensumme  Bandendiebstahl
Verursachen Kleintransporter wirklich mehr Unfälle als Pkw?
Kaum ein Autofahrer, der sich nicht beklagt: Kleintransporter drängeln und stehen ständig in der zweiten Reihe. Einiges stimmt, anderes nicht. Im Vergleich zu früher gibt es aber eine neue Unfallart.
Vans  Verkehr-Lage  Verkehrsunfälle  Unfallstatistiken  Lieferwagen  BG Verkehr  Kleintransporter  Unfallrisiko  Leistbaren  Siegfried Brockmann  Kleintransporterfahrer  Unfall  Auto  Kleintransportern
Unfall mit vier Lkw – Fahrerin lebensgefährlich verletzt
Eine Lkw-Fahrerin verursachte auf der A 1 einen schweren Auffahrunfall. Vier Personen wurden dabei verletzt, die Fahrerin selbst erlitt lebensgefährliche Verletzungen.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrsunfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Autobahnen  Autobahnen  Einzelne Autobahnen  Polizei  Unna  Auffahrunfall  Unfall  Dortmund
Äffchen in schweren Unfall auf der A6 verwickelt
Sekundenschlaf hat vermutlich einen Unfall auf der A6 ausgelöst. Zwei Hubschrauber und fünf Rettungswagen waren im Einsatz, um die Verletzen zu versorgen. Dabei entdeckte die Polizei in einem Auto einen kleinen Affen.
Newsteam  Autounfälle  Affen  Polizei  Mannheim  Körperverletzung  Sekundenschlaf  Unfall  Auffahrunfall  Auto
Rentner fährt unvermittelt in wartende Kindergruppe
Schwerer Verkehrsunfall in Bönningstedt bei Hamburg: Ein 73-Jähriger ist dort mit seinem Mercedes in eine Gruppe wartender Kinder gefahren. Fünf von ihnen wurden bei dem Unfall verletzt.
Altona  Rentner  Autounfälle  Hamburg  Polizei  Bönningstedt  Kindergruppe  Pinneberg  Mercedes  Unfall  Auto  Rechtsabbiegen
Sattelzug kollidiert mit Autofahrerin - Baby bei Unfall getötet
Eine Mutter ist mit ihren Kindern im Auto unterwegs, als sie frontal von einem Sattelzug erfasst wird. Ihre sechs Monate alte Tochter stirbt. Der tragische Unfall wurde vermutlich durch Unachtsamkeit verursacht.
Bayern  Polizei  Autounfälle  Polizei  Oberfranken  Unfall  Auto  Kindersitze
Mann kann sich aus diesem zerstörten Auto selbst befreien
Einen wahren Schutzengel muss ein junger Mann im Kreis Stade haben. Zunächst gerät er mit seinem Auto ins Schleudern, dann kracht er gegen einen Baum. Wie durch ein Wunder kann er sich selbst befreien.
Niedersachsen  Verkehrsunfälle  Polizei  Stade  Polizei  Unfall  Auto
Taucher entdecken Rentner tot in Autowrack
Heiligabend feierte ein 77-Jähriger bei Verwandten im schleswig-holsteinischen Beidenfleth. Danach verschwand der Mann spurlos. Eine Woche später machen Feuerwehrtaucher eine grausige Entdeckung.
Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Polizei  Itzehoe  Feuerwehrtaucher  Heiligabend  Elmshorn  Stör  Beidenfleth  Pinneberg  NDR  Weihnachten  Steinburg  Auto  Fähranleger
79-jährige Autofahrerin erfasst Fußgänger in der Silvesternacht
Schwerer Unfall im Hamburger Stadtteil Rotherbaum: In der Silvesternacht kann eine 79-Jährige mit ihrer A-Klasse nicht mehr ausweichen, als ein Fußgänger auf die Fahrbahn tritt. Seine Ampel zeigte rot an.
Hamburg  Rotherbaum  Polizei  Verkehrsunfälle  Mercedes  A-Klasse  Polizei  Hamburg-Rotherbaum  Silvesternacht  Rotherbaum  Unfall
Einer stirbt, 113 leiden
Mit einer Kampagne will die Polizei versuchen, die Zahl der Todesopfer auf Hamburgs Straßen zu senken. Doch wie kommt es zu den schweren Unfällen? Wissenschaftler analysieren alle 26 tödlichen Zusammenstöße des Jahres.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Sicherheitstechnik  Polizei  Fußgänger  Polizei  Straßenverkehr  Staatsanwaltschaft  Fahrzeugsicherheit  Hamburg Straße  Ballindamm  Unfall  Schädel-Hirn-Trauma  Mord  Auto
Mann steuerte Auto aus „Wut über Umgang mit Muslimen“ in Menge
20 Passanten wurden verletzt, als ein 32-jähriger Mann in Melbourne mit einem Auto in eine Menschenmenge raste. Offenbar hat er psychische Probleme und ist der Meinung, dass Muslime schlecht behandelt werden.
Newsteam  Melbourne  Verkehrsunfälle  Australien  Polizei  Muslime  Melbourne  Australien  Auto
Autofahrer rast in Menschenmenge in Melbourne
Mit voller Absicht fährt ein Autofahrer in Melbourne in Pendler und Passanten. Etliche werden verletzt. Der Fahrer des Wagens wird festgenommen. Es gibt Hinweise auf Drogenkonsum und psychische Probleme.
Newsteam  Australien  Verkehrsunfälle  Polizei  Melbourne  Mord  Bundesstaates Victoria  Weihnachtstrubel
Fahranfängerin kracht in Zapfsäule
Eine junge Frau hat die Kontrolle über ihr Auto verloren und die Zapfsäule einer Tankstelle gerammt. Dabei hätte es zur Katastrophe kommen können. Doch ein Lkw-Fahrer und eine Tankstellen-Mitarbeiterin halfen.
Newsteam  Tankstellen  Autounfälle  Polizei  Zapfsäule  Niedersachsen  Unfall  Auto  Golf-Cabrio  Bramsche  Notschalter
Motorrad-Stunt wird 19-Jährigem zum Verhängnis
Mehr als leichtsinnig: Mit dem Motorrad war ein 19-Jähriger in Hamburg unterwegs, als er nur auf dem Hinterrad balancierend bei Rot auf eine Kreuzung fährt. Dort kommt es zu einem folgenschweren Unfall.
Hamburg  Polizei  Verkehrsunfälle  Polizei  Hamburg  Unfall  Auto  Hinterrad
Frau fährt versehentlich auf Schienen – Auto 40 Meter mitgeschleift
In Recklinghausen ist ein Auto mit einem Güterzug kollidiert. Die Fahrerin wollte eigentlich zu einem Supermarkt abbiegen, ist jedoch auf die Schienen gefahren. Nur wenig später kam der Güterzug.
Autounfälle  Kfz-Unfälle  Unfälle  Recklinghausen  Polizei  Güterzug  Kollision  Feuerwehr  Schiene  Auto  Bahnübergang  Recklinghausen
Auto stößt gegen Kinderwagen – Baby stürzt auf Straße
Als eine Mutter mit ihrem vier Monate alten Säugling eine Straße im Hamburger Stadtteil Steilshoop überqueren will, kommt es zum Unfall. Das Baby stürzt aus dem Wagen.
Steilshoop  Verkehrsunfälle  Säuglinge  Hamburg  Steilshooper Allee  Säugling  Unfall  Auto  Kinderwagen  Gustav-Seitz-Weg
Lasst euch überholen, ihr eitlen Pfauen!
Menschen sind vor allem eines, meint unser Autor, nämlich eitel. Nirgendwo zeigt sich dies so deutlich wie im Straßenverkehr, zum Beispiel wenn es darum geht, sich von Schnelleren überholen zu lassen.
Sicherheit im Straßenverkehr  Schadstoffe durch Straßenverkehr  Verkehrspsychologie  Straßenverkehrsordnung  Verkehrssicherheit  Straßenverkehrsrecht (StVR)  Unglücke im Straßenverkehr  Autobahnen  Autobahnen  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  Bremsklotz
Nichts ist gefährlicher als eine Fahrt im Auto
Bahnen und Flugzeuge sind die sichersten Verkehrsmittel. Busse schneiden nicht viel schlechter ab. Die Branche macht jedoch eine ganz eigene Rechnung auf. Klar ist aber: Autofahren birgt das größte Risiko.
Verkehrsunfälle  Bahnreisen  Flugverkehr-Lage  Flugverkehr  Verkehrsunfälle  U-Bahnen  S-Bahnen  Unglücke im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Doll-Nikolaus  Personenkilometer  Verkehrstoten  Bahn  Deutschland  Statistische Bundesamt  Statistisches Bundesamt  Auto  Busbranche  EU-Durchschnitt
Zwei Tote bei schwerem Unfall im Gotthard-Tunnel
Bei einem schweren Autounfall im Gotthard-Tunnel in der Schweiz sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach stundenlanger Sperrung war der Tunnel am späten Nachmittag wieder befahrbar.
Newsteam  Schweiz  Gotthard-Tunnel  Verkehrsunfälle  Polizei  Gotthard-Tunnel  Schweiz  Explosion  Auto  Gotthardtunnel
Autofahrer stirbt, als er sein Warndreieck aufstellt
Er wollte sein Auto nach einer Panne absichern - und ist dabei ums Leben gekommen. Ein Lastwagen überrollte den 30-Jährigen Mann auf der Autobahn A7, als dieser ein Warndreieck aufstellen wollte.
Autobahnen  Autounfälle  Verkehrsunfälle  Autopannen  Staatsanwaltschaft  Warndreieck  Bad Bramstedt  Neumünster  Hamburg  Unfall  Auto
Heftige Schneefälle in Deutschland – Hunderte Unfälle
Wintereinbruch in Deutschland: Allein in NRW gab es am Wochenende mehrere Hundert Unfälle wegen Schnee und Glätte. Am Frankfurter Flughafen ist die Lage laut einer Sprecherin „dramatisch“.
Newsteam  Wetter  Autounfälle  Verkehr  Polizei  Frankfurt Minus  Schneefälle  Glätte  Schwarzwald  Flughafen  Deutschland  NRW  Düsseldorf  Unfall  Köln  Reit
Fußgängerin wird von Lkw überrollt
Als eine Frau eine Kreuzung in Hamburg überquert, wird sie von einem Lkw erfasst und unter einem Rad eingeklemmt. Mit lebensgefährlichen Verletzungen kommt sie ins Krankenhaus. Mehrere Zeugen erleiden einen Schock.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Feuerwehr  Hamburg  Polizei  Feuerwehr  Unfall  Barmbek
Schneefront verursacht Hunderte Unfälle – auch tödliche
Allein in Bayern hat der Wintereinbruch hunderte Unfälle verursacht. Mehrere Menschen wurden verletzt - auch Todesopfer sind zu beklagen.
Bayern  Unfälle  Todesopfer  Verletzte  Winterzeit  Verkehrsunfälle  Bayern  Unfall  Wintereinbruch
Familie sucht Retter per Zeitungsanzeige
Ende November verunglückt ein junger Mann mit seinem Motorrad auf der A1. Dass er überlebt, verdankt er auch den Ersthelfern vor Ort. Seine Eltern wählen einen berührenden Weg, den Rettern zu danken.
Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Ersthelfern
Zoff in der „Begegnungszone“
In Berlin hatte man eine Idee: Wir bauen eine normale Straße in eine Art Spielplatz um, mit Klötzen, lustigen Fußspuren und Tempo 20. Seitdem gibt es nicht nur viele Autounfälle – auch die ersten Geschäftsleute geben auf.
Buescher-Wolfgang  Berlin  Schöneberg  Verkehrspolitik  Geschwindigkeitsbegrenzungen  Autofahrer  Radfahrer  Autounfälle  Grüne  Weltjugend  Maaßenstraße  Berlin  Schöneberg  Begegnungszone  Auto
19-Jähriger flüchtet vor Zoll und verursacht Unfall mit sieben Verletzten
Nach seiner Einreise aus den Niederlanden gibt ein 19-Jähriger Vollgas, weil er der Zollkontrolle entkommen will. Seine Flucht endet in einem Unfall mit sieben Verletzten – darunter auch eine schwangere Frau.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Kfz-Unfälle  Verkehrsunfälle  Bundesstraße  Polizei  Flucht  Niederlande  Kranenburg  Holland  Zoll  Unfall  Auto  Unfallauto  Kleve
Mann verursacht Massenkarambolage – und flieht
Mehrere Menschen werden auf der A57 bei einer Massenkarambolage verletzt. Auch ein Lastwagen schiebt sich in das Trümmerfeld. Vom Verursacher des Unfalls fehlt aber jede Spur. Er soll nach dem Unfall zu Fuß geflohen sein.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Mutwillige Karambolage  Karambolage  Niederrhein  Niederlande  Massenkarambolage  BMW  Unfall  Uedem  Auto  RP Online
Mann rast offenbar absichtlich in Menschengruppe vor Disco
Im niedersächsischen Cuxhaven hat ein Mann mit seinem Auto sechs Menschen auf dem Bürgersteig erfasst. Es gibt Hinweise, dass der 29-Jährige vorsätzlich handelte.
Cuxhaven  Autounfälle  Menschengruppe  Cuxhaven  Auto
Sie will nur ihr Kind abgeben – und landet mit dem Auto in der Kita
Es ist kurz nach halb neun Uhr, als eine Mutter ihre kleine Tochter in den Kindergarten bringen will. Doch dann geht das Einparken schief – und sie kracht mit dem Auto in der Fensterscheibe der Kita.
Verkehrsunfälle  Bremen  Polizei  Fensterfront  Bremen  Kita  Auto  Einparken
79-Jähriger manövriert Auto in Gleisbett
Anstatt einen Parkplatz am Bahnhof Stelle auf dem üblichen Weg zu verlassen, durchbricht ein Mann mit seinem Auto erst einen Zaun, fährt den Bahnsteig entlang – und landet schließlich im Gleisbett.
Polizei  Niedersachsen  Verkehrsunfälle  Deutsche Bahn  Harburg  Gleisbett  Unfall  Auto  Zugverkehr
Wenn selbst erfahrenen Rettungshelfern der Atem stockt
Ein Lastwagen rast bei Ratingen in ein Stauende. Ein Mann stirbt, zwei Menschen schweben in Lebensgefahr, drei weitere werden verletzt. Selbst krisenerprobte Rettungskräfte vor Ort meinen: Das war kaum zu ertragen.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Gaffer  Gaffer  Gaffer  Kfz-Unfälle  Unfälle  Polizei  Gaffer  Oberhausen  Feuerwehr  Jan Neumann  Ratingen  Auto  Stauende
Warum bestimmte Autofahrer schuldlos hohe Prämien zahlen
Trotz unfallfreier Fahrweise wird Ihre Kfz-Police immer teurer? Der Grund ist einfach: Sie sind Teil von Kollektiven, die von Algorithmen analysiert werden. Extrem trifft es bestimmte Regionen und Motorstärken.
Kunz-Anne  Kfz-Versicherung  Unfallstatistiken  Verkehrsunfälle  Kfz-Versicherung  Prämie  Offenbach  Assekuranz  Kfz-Haftpflichtversicherung  Auto
Feuerwehraktion könnte juristische Folgen haben
Um Gaffer zu vertreiben, griff die Feuerwehr zu einer ungewöhnlichen Methode: Spontan setzte sie Wasser ein. Die Polizei ist von dieser Aktion nicht begeistert; dem spontanen Feuerwehrmann droht jetzt Ärger.
Gaffer  Feuerwehr  Polizei  Bayern  Verkehrsunfälle  Wasser  Polizei  Gaffer  Feuerwehr
Zehnjähriger bei Autounfall schwer verletzt
Am Sonntagabend rannte ein zehnjähriger Junge in Hamburg-Billstedt unvermittelt auf die Fahrbahn. Ein 29-jährige Autofahrer konnte einen Zusammenprall nicht mehr verhindern.
Polizei  Hamburg  Verkehrsunfälle  Polizei  Hamburg  Verkehrsunfall
Wer fuhr das Unfallauto von Berlin?
Ein Mann fährt in Berlin auf eine Gruppe Menschen auf einem Gehsteig zu, anschließend flieht er. Der Mieter des Sportwagens sagt nun, er sei nicht der Fahrer gewesen. Wer saß am Steuer – und warum floh er?
Newsteam  Berlin  Autounfälle  Unglücke im Straßenverkehr  Mietwagen  Reinickendorf  Polizei  Berlin  Reinickendorf  Anschlag  Steuer  Sportwagen  Terroranschlag  Unfall
Nach Unfall fahndet die Polizei nach dem Fahrer
Ein Auto rast in Berlin auf einen Gehweg. Erst wird ein Anschlag vermutet. Inzwischen geht die Polizei von einem Unfall aus. Fahrer und Fahrzeug sind noch immer nicht gefunden.
Berlin  Unfälle  Fahrerflucht  Fahndung  Polizei  Berlin  Anschlag  Unfall  Auto
"Mit hoher Wahrscheinlichkeit ein Unfall"
Nachdem in Berlin ein Auto auf einen Gehweg gerast war, geht die Polizei inzwischen von einem Unfall aus. Über den aktuellen Stand der Ermittlungen berichtet Winfried Wenzel von der Berliner Polizei.
Berlin  Polizei  Unfälle  Polizei  Berlin  Unfall  Auto  Winfried Wenzel
Auto rast in Berlin auf Menschengruppe zu
In Berlin ist ein Mann mit einem Mietwagen auf mehrere Menschen zugerast. Danach floh er, um sich später schließlich zu stellen. Laut Berlins Innensenator geht die Polizei von einem „Verkehrsunfall mit Fahrerflucht“ aus.
Autounfälle  Unglücke im Straßenverkehr  Berlin  Newsteam  Polizei  Moabit  Berlin  Auto  Mietwagen
27-Jähriger rast mit Auto in Personengruppe
In der Nacht ist ein Mann mit einem Auto in eine Menschengruppe vor einem Hamburger Bordell gefahren. Mehrere Menschen wurden verletzt. Hintergrund ist offenbar ein Streit in dem Etablissement.
Autounfälle  Tonndorf  Bordelle  Polizei  Hamburg  Polizei  Menschengruppe  Bordell  Personengruppe  NDR  Auto
Drei Schwerverletzte bei Unfall mit betrunkenem Geisterfahrer
Bei einem Unfall mit einem betrunkenen Geisterfahrer im Saarland sind drei Menschen schwerst verletzt worden. Ein 24-Jähriger soll in die falsche Richtung auf die A6 aufgefahren sein.
Geisterfahrer  Unfälle  Straßenverkehr  Saarland  Unfall  Geisterfahrer
Zwei Tote, ein Pflegefall. Der Raser sieht sich selbst als Opfer
Sie waren Arbeitskollegen und Freunde. Nach der Arbeit tranken alle zusammen Bier und stiegen in den Golf von Murat S. – doch das wurde den Männern zum Verhängnis. Nun fiel das Urteil gegen den 32-Jährigen.
Raser  Hamburg  Unfälle  Autounfälle  Rothenburgsort  Rothenburgsort  Billstraße  VW Golf  Unfall  Auto  Todesraser
Wer hier beim Überqueren der Straße aufs Handy schaut, zahlt Strafe
Der Blick immer nach unten gerichtet. Was um sie herum geschieht, bekommen sie nicht mit. „Smombies“ starren nur auf ihr Handy. Das kann vor allem im Straßenverkehr gefährlich werden. In Honolulu ist nun Schluss damit.
Smartphones  Handys  Straßenverkehr  Straßenverkehr  Honolulu  Hawaii  USA  Unfallursachen  Unfälle  Autounfälle  Straßenverkehr  US-Dollar  Smartphone  Poll Honolulu Smombie  USA
18-jähriger BMW-Fahrer stößt mit Zug zusammen und flüchtet
Gegen Mitternacht versucht ein junger BMW-Fahrer trotz heruntergelassener Schranke, einen Bahnübergang zu überqueren. Zwar bemerkt er den herannahenden Zug noch, doch es ist zu spät.
Niedersachsen  Verkehrsunfälle  Unglücke an Bahnübergängen  Buxtehude  Stade  BMW-Fahrer  BMW  Lokführer  Verkehrsunfallflucht  Auto  Bahnübergang
Frau wird bei Unfall 30 Meter aus Auto geschleudert
Auf regennasser Fahrbahn verliert eine Frau die Kontrolle über ihr Auto: Sie wird herausgeschleudert, ein Kindersitz versetzt die Rettungskräfte in Aufregung. Kurz darauf kommt es wenige Meter entfernt zu einem weiteren Unfall.
Newsteam  Unfälle  Autobahnen  Wallroth  Polizei  Flieden Landkreis Fulda  Schlüchtern  Unfall  Auto
Irrer Speedway-Crash endet mit handfester Prügelei
Nach drei kleineren Kollisionen auf dem Speedway reicht es Jeffrey Swinford: Er fährt seinem Widersacher auf die Motorhaube. Was folgt ist eine handfeste Prügelei – die nur mit dem Elektroschocker beendet werden kann.
Indianapolis  Speedwayrennen  Autounfälle  Schlägereien  Elektroschocker  Speedway  Elektroschock  Prügelei  Jeffrey Swinford  Indianapolis
Prozess um tödliches Überholmanöver geplatzt
Eigentlich hätte bereits das Urteil verkündet werden sollen. Doch nun ist der Prozess um ein tödliches Überholmanöver in Rosenheim geplatzt. Wann er neu startet, ist derzeit unklar.
Bayern  Verkehrsunfälle  Rosenheim  Rosenheim  Überholmanöver  Jugendliche  Unfall
Rücksichtsloser Autofahrer fährt in Rettungsgasse Lkw-Fahrer an
Um schneller durch einen Stau zu kommen, fährt ein Geländewagenfahrer einfach durch die Rettungsgasse. Als ein Trucker am Fahrbahnrand ihn davon abhalten will, kann der Mann nicht mehr bremsen.
Autounfälle  Verkehr  Newsteam  Polizei  Rettungsgasse  Geländewagenfahrer
Rentner will ausparken – und überfährt Ehefrau
Als ein 88-Jähriger mit seinem Wagen ausparken will, rammt er fast ein vorbeifahrendes Auto. Dann entschließt er sich, einen anderen Weg zu nehmen. Doch dabei übersieht er seine Frau.
Verkehrsunfälle  Rentner  Hamburg  Polizei  Polizei  Ausparken  Fahrtauglichkeit  Hamburg  Auto
Lkw fährt in Stauende – Ein Toter und 19 Verletzte
Auf der A19 hat ein Lastwagenfahrer einen Rückstau zu spät erkannt. Er fuhr auf ein Auto auf, das sich in weitere Wagen schob. Ein Mensch starb. 19 Personen wurden verletzt, viele von ihnen schwer.
Newsteam  Autobahnen  Autounfälle  Polizei  Rostock  A19  Feuerwehr  Malchow  Unfall  Auto  Stauende
Lkw-Führerhaus von Windradflügel durchbohrt
Bizarrer Unfall auf einem Rastplatz an A 1: Ein Lastwagenfahrer hat einen Transporter übersehen, der mit einem Windradflügel beladen war. Beim Aufprall bohrte sich das Rotorblatt tief in die Fahrerkabine.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Autobahnen  Windräder  Windradflügel  Stade  Staatsanwaltschaft  Bremen  Rotenburg  Fahrerkabine  Rastplatz Stellheide  Unfallgutachter  Polizeiinspektion  Rotorblatt
Prozess um tödliches Überholmanöver ohne den Hauptangeklagten
Im Prozess um ein tödliches Überholmanöver ist der Hauptangeklagte vorerst nicht verhandlungsfähig. Angeklagt ist auch ein weiterer Autofahrer. Er soll ein Einscheren des Unfallverursachers verhindert haben.
Rosenheim  Bayern  Autounfälle  Amtsgerichte  Fahrlässige Tötung  Staatsanwaltschaft  Hauptangeklagten  Autorennen  Strafprozess  Rosenheim  Überholmanöver  Einscheren  Autounfälle
Deutscher Fußball trauert um Drittliga-Schiedsrichter (27)
Am Samstag hatte er noch ein Spiel gepfiffen, wenige Stunden darauf verstarb der 27-jährige Steffen Mix in seinem Porsche Cayenne. Doch wie kam es zum Unfall des talentierten Schiedsrichters?
DFB  Unfallopfer  Schiedsrichter  Regionalliga  Dritte Liga  Verkehrsunfälle  Steffen Mix  Polizei  Staatsanwaltschaft  Facebook  Amateurverein  TSV Abtswind  Fußball  Cayenne
Gaffer filmt lieber – Verunglückter Motorradfahrer stirbt
Bei einem Überholmanöver ist in Heidenheim ein Motorradfahrer verunglückt. Ein Radfahrer hält an – aber nicht um zu helfen, sondern um zu filmen. Auch der Notarzt kann ihn nicht stoppen. Nun sucht die Polizei nach ihm.
Newsteam  Gaffer  Unterlassene Hilfeleistung  Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Polizei  Gaffer  Heidenheim  Motorradfahrer  Unterlassene Hilfeleistung  Smartphone  Hilfeleistung  Straßenlaterne  Verunglückter  Verkehrsunfälle
Mutter verliert ihre beiden Kinder bei Auffahrunfall
Ein SUV-Fahrer ist an einer Ampel im Münchner Osten ungebremst in einen Kleinwagen gerast. Drei der vier Insassen kamen ums Leben. Die Mutter überlebte, ihr Sohn und ihre Tochter nicht.
Bayern  Autounfälle  München  München  Polizei  Waldtrudering  Opel Corsa  Wasserburger Landstraße  Bayern  Unfall  Autounfälle
Flixbus schiebt Auto 650 Meter vor sich her – Zwei Schwerverletzte
Auf der A24 hatte der Bus zunächst ein Fahrzeug beim Überholen gerammt und dann ein weiteres rund 650 Meter vor sich hergeschoben. Der Busfahrer soll unter Medikamenteneinfluss gestanden haben.
Flixbus  Verkehrsunfälle  Bus  Busse  Herzsprung  Medikamenteneinflus  Pendelbus  Flixbus  Brandenburg  Berlin  A24  Tecklenburg  Hamburg  Auto  Verkehrsunfälle
Taxi erfasst in Hamburg zwei Fußgänger
An einer Ampel am Hamburger Fischmarkt hat sich ein schwerer Verkehrsunfall ereignet. Ein Taxi fuhr in zwei Fußgänger. Sie wurden schwer verletzt. Ein dritter Passant erlitt einen Schock.
Verkehrsunfälle  Newsteam  Hamburg  Fußgänger  Polizei  Fischmarkt  Hamburg  Unfall
Tödlicher Unfall eines Fahranfängers
Bei einem Verkehrsunfall kommt am Donnerstagabend bei Soest ein junger Mann zu Tode. Im Fahrzeug befinden sich drei weitere Jugendliche, die teils schwere Verletzungen davontragen.
Verkehrsunfälle  Soest  Nordrhein-Westfalen  Verkehrsunfälle  Polizei  Lippetal Kreis Soest  Jugendliche  Unfallbeteiligten  Unfall  Auto
Massenkarambolagen auf der A2 mit über 40 beteiligten Fahrzeugen
Zwei Tote, mindestens 38 Verletzte und mehr als 40 beschädigte Fahrzeuge sind die Bilanz eines plötzlichen Wetterumschwungs auf der A2 im Münsterland. Unter den beteiligten Fahrzeugen sind auch ein Reisebus und zwei Lkw.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Massenkarambolagen  Polizei  Münsterland  Wetterumschwung  Oelde  Autobahn  Unfall  Karambolage  Verkehrsunfälle  Massenkarambolagen
Älterer Herr kracht mit Auto in Tankstelle - nach drei Anläufen
Im kleinen Ort Wendlingen landete ein 77-jähriger Mann mit seinem Kombi mitten im Kühlregal des Verkaufsraums einer Tankstelle. Das Bizarre daran: Er benötigte für den Auftritt mehrere Anläufe, wie ein Überwachungsvideo zeigt.
Tankstellen  Autounfälle  Überwachungsvideo  Wendlingen  Auto
Laster mit Ethanol verunglückt – Autobahn 61 teilgesperrt
Auf der A61 ist ein Lastwagen mit leicht entzündlichem Ethanol von der Fahrbahn abgekommen. Die nächtliche Vollsperrung wurde mittlerweile aufgehoben. Trotzdem kommt es weiter zu Behinderungen.
Newsteam  Autobahnen  Gefahrguttransporte  Verkehrsunfälle  Pfalzfeld  Ethanol  Fahrtstreifen  Gefahrguttransporter  A61
61-Jähriger vertraut Navi und wird zum Geisterfahrer
Ein 61-Jähriger ist den Anweisungen seines Navis gefolgt und hat als Geisterfahrer einen Unfall gebaut. Offenbar riet ihm die „Stimme aus dem Gerät“, auf die Bundesstraße zu fahren - entgegen der Fahrtrichtung.
Bayern  Navigationssysteme in Autos  Polizei  Autounfälle  Bundesstraße  Polizei  Aichach  Unfallbeteiligten  Unfall  Geisterfahrer
Was bringt eine generell festgelegte Höchstgeschwindigkeit?
Die Mehrheit der Deutschen wünscht sich eine einheitliche Höchstgeschwindigkeit auf Autobahnen. Das würde auch psychologische Vorteile mit sich bringen und der Verkehrssicherheit dienen.
Tempolimits  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Raser  Tempolimit  Höchstgeschwindigkeit  Verkehrssicherheit
In diesen Regionen sind Kfz-Versicherungen am teuersten
Für die Autoversicherung müssen manche mehr zahlen als andere. Das liegt nicht unbedingt am Fahrer sondern am Bezirk, wo das Fahrzeug zugelassen ist. Ein Vergleich zeigt die teuersten und günstigsten Regionen.
Autounfälle  Kfz-Sicherheit  Kunz-Anne  Kfz-Versicherung  Kfz-Typen  München  Kfz-Versicherung  Ostdeutschland  Haftpflicht  Landkreis Sonneberg  Leer  Bayern  Typklasse  Uelzen  Unfall  Auto  Thüringen
Motorrad schleudert auf Gehweg – Mutter und zwei Kinder tot
Eine vierköpfige Familie ist in Immenstadt im Allgäu zu Fuß unterwegs. Plötzlich schlägt ihnen ein Motorrad entgegen, die Mutter und ihre Kinder sterben. Ein junger Fahrer verursachte den Unfall wohl durch rücksichtlose Fahrweise.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Bayern  Allgäu  Polizei  Staatsanwaltschaft  Motorradfahrer  Motorrad  Immenstadt  Jugendliche  Unfall
70-Jähriger fährt Radfahrer an und schlägt Polizisten
Während einer Demo kommt es zum Unfall zwischen einem Rad- und einem Autofahrer. Ein Polizist nähert sich dem Autofahrer, dieser gibt Gas. Als der Polizist ihn stoppen kann, eskaliert die Situation.
Fahrradfahrer  Autofahrer  Verkehrsunfälle  Polizei  Hamburg  Polizei  Radfahrer  Herzschmerzen  Critical Mas  Unfall
Vier Tote bei verheerender Unfallserie auf der A4
Dramatische Unfälle auf der Autobahn 4 bei Kerpen haben vier Menschen das Leben gekostet. Drei konnten sich nicht mehr aus einem brennenden Auto retten. Die Strecke ist in beiden Richtungen gesperrt.
Newsteam  Autounfälle  Kerpen  Autobahnen  Polizei  Unfallserie  Unfall  Köln  Auto  Kerpen
Jugendliche überfahren Jungen mit einem Carsharing-Auto
In Berlin sollen zwei 18-Jährige eine Spritztour gemacht und anschließend ihren Freund überfahren haben. Brisant daran: Der Unfall ereignete sich mit einem Carsharing-Wagen. Und wirft nun einige Fragen auf.
Newsteam  Carsharing  Verkehrsunfälle  Mietwagen  Berlin  Polizei  Berlin  Carsharing-Auto  BMW  Jugendliche  Unfallzahlen  Spritztour  Unfall  Auto  Carsharing-Wagen
„Ich habe fast meine Kinder getötet“
Über 7000 Amerikaner starben 2015 im Drogenrausch im Straßenverkehr. Auch Koriann Evans saß high hinterm Steuer. Sie hat dabei nicht nur ihr Leben aufs Spiel gesetzt, auch das ihrer Kinder.
Drogen am Steuer  USA  Heroin  Opiate  Drogen  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Steuer  Koriann Evans  Drogenrausch
„Frage mich, was in den Köpfen der Leute nicht stimmt“
Notfallsanitäterin Denise Deni erlebt kaum einen Rettungseinsatz, bei dem Gaffer die Helfer nicht behindern. Sie versperren Wege, filmen – und gefährden Leben. In diesem persönlichen Bericht rechnet sie mit den Störern ab.
Gaffer  Rettung  Johanniter-Unfallhilfe  Unfälle  Handys  Smartphones  Autounfälle  Sanitäter  Feuerwehr  Polizei  Notfallversorgung  Notfallmedizin  Freiwillige Feuerwehr  Straßenverkehr  Autobahnen  Hannover  Film  Denise Deni  Gaffer  Feuerwehr  Unfall  Rettungsgasse
Auto rast in Pizzeria - ein Mädchen stirbt
Östlich von Paris ist ein Auto in eine Pizzeria gefahren. Dabei wurde ein Mädchen getötet. Es gibt mehrere Verletzte. Der Fahrer wurde offenbar bereits festgenommen. Die Behörden vermuten keinen terroristischen Hintergrund.
Paris  Frankreich  Tonga  Taufa'ahau Tupou IV. (König/1918-2006)  Autounfälle  Paris  Mädchen  Pizzeria  Auto
Warum kippte der 26-Tonnen-Müllwagen auf die Familie?
Den Rettern bot sich ein „Bild des Grauens“: Im baden-württembergischen Nagold tötete ein tonnenschwerer Müllwagen fünf Personen in ihrem Auto. Ein Spezialist wird beauftragt. Es gibt nun Informationen zu den Opfern.
Newsteam  Nagold  Müllabfuhr  Verkehrsunfälle  Polizei  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Nagold Kreis Calw  Müllwagen  Unfall  Auto
Müllwagen kippt um und tötet fünf Menschen in Auto
Bei einem schweren Unfall mit einem Müllwagen in Nagold sind fünf Menschen ums Leben gekommen. Der 26-Tonner war in einer Kurve umgekippt und begrub einen Pkw unter sich. Rettern bot sich „ein Bild des Grauens“.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Müllabfuhr  Nagold  Baden-Württemberg  Calw  Polizei  Nagold Kreis Calw  Müllwagen  Unfall  Auto
Ex-„Marienhof“-Schauspielerin stirbt bei Verkehrsunfall
Die 51 Jahre alte Schauspielerin Silvia Andersen ist tot. Die frühere „Marienhof“-Darstellerin wurde bei einem Unfall auf einer Kreuzung in München von einem abbiegenden Lastwagen erfasst.
Newsteam  Marienhof  Verkehrsunfälle  München  Marienhof  Deutschland  Verkehrsunfall  Silvia Andersen
„Ich hau’ dir aufs Maul“ – Gaffer stören bei Feuerwehr-Unfall
Beim Unfall eines Tanklöschfahrzeugs in Coburg stirbt ein 20 Jahre alter Feuerwehrmann, sein Vater saß am Steuer. Zwei Gaffer stören die Rettungsarbeiten, einer wird sogar verbal ausfällig.
Newsteam  Coburg  Gaffer  Verkehrsunfälle  Feuerwehr  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gaffer  Trauerbeflaggung  Löschfahrzeug  Feuerwehr  Übungsfahrt  Unfall  Coburg
Frau rast nach Unfall los und schleift Mann mit
Erst sieht alles nach einem harmlosen, kleinen Blechschaden im Straßenverkehr aus. Als die Unfallbeteiligten den Sachverhalt klären wollen, rast die Frau plötzlich los – und schleift einen Mann mit.
Autounfälle  Aggression im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Frauen im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Straßenverkehr  Polizei  Körperverletzung  Mönchengladbach  Unfallbeteiligten
Kleinkind fällt im Kreisverkehr aus fahrendem Auto
Ein 14 Monate altes Mädchen hat mitten in einem Kreisverkehr die Wagentür des Autos geöffnet, als ihr Bruder den Gurt der Kleinen öffnete. Sie fiel aus dem fahrenden Wagen und stürzte mit dem Kopf voran auf die Fahrbahn.
Unfallopfer  Unfälle  Polizei  Würzburg  Kindersitzen  Viernheim  Oerlenbach Bad Kissingen  Mädchen  Wagentür  Auto  Kreisverkehr  Laufrad
Warum gaffen so viele Menschen?
Bei Unfällen sind Gaffer schnell zur Stelle. Sie machen Fotos, filmen und behindern im schlimmsten Fall die Rettungskräfte. Verkehrspsychologe Haiko Ackermann erklärt, warum sich viele Menschen so verhalten.
Gaffer  Verkehrspsychologie  Autounfälle  Verkehrsunfälle  Gaffer  Unfall  Haiko Ackermann
Auto stürzt Böschung hinab und erschlägt 15-Jährige
Im oberbayerischen Garching war ein Auto eine Böschung hinabgestürzt. Dort saß eine Gruppe Jugendlicher zusammen. Zwei werden unter dem Auto eingeklemmt. Für eine 15-Jährige kam jede Hilfe zu spät.
Bayern  Autounfälle  Jugendliche  Böschung  Garching  Unfall  Auto
Auto stürzt auf Jugendliche – Feiernde 15-Jährige stirbt
Jugendliche feiern an einem Flussufer in Bayern. Plötzlich stürzt ein Auto die sechs Meter hohe Böschung hinunter. Eine 15-Jährige überlebt das Unglück nicht. Jugendliche waren unter dem Auto eingeklemmt.
Newsteam  Bayern  Verkehrsunfälle  Polizei  Böschung  Flussufer  Garching  Bayern  Jugendliche  Auto  Altötting
Sollte ein Mord wie ein tragischer Unfall aussehen?
Bei einem Verkehrsunfall auf der A42 kommt eine Frau ums Leben, ihr Mann überlebt schwer verletzt. Zunächst sieht alles nach einem tragischen Unglück aus. Doch die Vorgeschichte des Paares lässt an Mord glauben.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Essen  Mord  Totschlag  Newsteam  Polizei  Essener Schwurgericht  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Gelsenkirchen-Schalke  Deutschland  Sattelschlepper  A42  Unfall  Mord  Auto
Massenkarambolage wegen Unwetter auf A8 – fast 30 Verletzte
Starker Regen und dann kracht es in Serie: Nach einem Auffahrunfall sind auf der A8 in Bayern viele Autos ineinander gekracht. 27 Insassen wurden verletzt, einer von ihnen schwer.
Newsteam  Polizei  Autobahnen  Verkehrsunfälle  München  Polizei  Unfallzeit  Augsburg  Massenkarambolage  Bayern  Unfall  Auffahrunfall  Auto  Serie
„Ich weinte, als hätte ich dieses Unglück selbst erlebt“
Monica Czerwinski steht Menschen ehrenamtlich bei, die einen Angehörigen durch einen plötzlichen Todesfall verloren haben. Über eine Frau, die nach ihrem schlimmsten Fall selbst Hilfe benötigte.
George-Carolin  Notfallseelsorge  Hamburg  Autounfälle  Todesopfer  KIT  Facebook  Monika Czerwinski  Monica Czerwinski  Hamburg  Unfall
Das führte zum schweren Busunfall auf der A9
Nach dem schweren Busunfall auf der A9 haben die Ermittler den Hergang rekonstruiert. Demnach hat wohl eine Unaufmerksamkeit des Fahrers das Unglück verursacht. 18 Menschen kamen ums Leben.
Einzelne Autobahnen  Unfälle  Verkehrsunfälle  Busunfall  Unaufmerksamkeit  A9
Auto fährt bei Verfolgungsjagd mit Polizei U-Bahn-Treppe hinunter
Bei einer Verfolgungsjagd mit der Polizei ist ein Mann die Treppe einer U-Bahn-Station in Berlin hinabgefahren. Auf einem Zwischengeschoss blieb der Wagen stecken. Zu dem Zeitpunkt hielten sich viele Menschen dort auf.
Newsteam  Berlin  Verfolgung im Nationalsozialismus  Autounfälle  Polizei  Stahlseil  Bernauer Straße  U-Bahn  Verfolgungsjagd  Berlin  Feuerwehr  Auto  Rathaus Spandau  U-Bahn-Treppe  Zwischengeschoss
Nur, weil wir hinschauen, sind wir keine Gaffer!
Alle tun es, ganz automatisch: Voyeurismus bei Autounfällen ist normal, findet unser Autor. In Gefahrensituationen bremsen unbeteiligte Autofahrer ab – und machen sich sinnvolle und wichtige Gedanken.
Autounfälle  Gaffer  Voyeurismus  Schaulustige  Autobahnen  Stau  Polizei  Gaffer  Marienberg Sachsen  Gaffern  Unfall  Litauen
18-Jährige baut Unfall und filmt Tod ihrer Schwester
In Kalifornien ist eine 14-Jährige bei einem Autounfall gestorben. Die Fahrerin war ihre Schwester. Doch statt Hilfe zu holen, überträgt die 18-Jährige den Tod der Schwester live bei Instagram.
Newsteam  Kalifornien  USA  Verkehrsunfälle  Instagram  Handyvideo  Kalifornien  Obdulia Sanchez  Unfall  Instagram  Auto
Mercedes-Fahrer verursacht Unfall mit Marihuana im Gepäck
Auf der Kennedybrücke verliert der Fahrer die Kontrolle über sein Auto, prallt gegen Mäste. Zwei Mitfahrerinnen erleiden schwere Verletzungen, sein Mitfahrer versucht, zwei Taschen zu verstecken.
Hamburg  Autounfälle  Marihuana  Verletzte  Polizei  Lichtmast  Kennedybrücke  Auto  Mitfahrerinnen
14-Jähriger liefert sich Verfolgungsjagd mit Polizei, rast in Hauswand
Da wollte ein Teenager wohl mit Vaters Auto imponieren: Ein 14-Jähriger und seine Freunde machten eine Spritztour mit einer neuen Sportkarosse. Nach einer Polizeikontrolle kam es zu einer wilden Verfolgungsfahrt.
Newsteam  Stuhr  Sportwagen  Verkehrsunfälle  Polizei  Feuerwehr  Sportwagen  Sportkarosse  Auto  Hauswand
Polizei bestraft Gaffer an Unfallstelle – die reagieren empört
„Möchten Sie, wenn Sie blutend am Boden liegen, sich später auf YouTube finden?“: Die Polizei bestraft Autofahrer, die extra langsam an einer Unfallstelle vorbeifahren, um zu filmen. Viele wollen das nicht einsehen.
Newsteam  Bayern  Unfälle  Gaffer  Polizei  Flensburg  Gaffer  Bayern  Unfall  Unfallstelle  Rettungsgasse
Bis zu zwei Kilometer – Autos als Geisterfahrer durch Rettungsgasse
Erschreckende Bilder von einem Stau auf der A10 in Brandenburg: Zahlreiche Pkw- und einige Lkw-Fahrer fahren in entgegengesetzter Richtung durch die Rettungsgasse, um dem Stau auszuweichen.
Newsteam  Autounfälle  Brandenburg  Autobahnen  Geisterfahrer  Polizei  Brandenburg  Joachim Herrmann  Öllache  Bayern  A10  Geisterfahrer  Auto  Stau  Rettungsgasse
Warum Sie mit explosiver Fracht vorsichtig fahren sollten
In einer Kurve auf der Autobahn übersieht ein Trucker seinen Kollegen auf dem Standstreifen. Es kommt zum Crash - mit einer gewaltigen Explosion. Grund dafür war die gefährliche Ladung.
Autounfälle  LKW (Lastkraftwagen)  LKW-Unglücke  LKW-Fahrer  Explosion  Trucker
Diesen Wohnmobil-Unfall überleben alle vier Insassen
Am Rand der Autobahn 7 zeigt sich ein Bild totaler Zerstörung: Ein Wohnmobil samt Inhalt liegt in Trümmern auf der Böschung. Vier Personen saßen in dem Fahrzeug - und hatten trotz des Desasters enormes Glück.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Bayern  Wohnmobile  Autounfälle  Polizei  Reifenplatzer  Wohnmobil  Kempten  Bad Grönenbach  Bayern  Unfall
Autofahrer stoppen Raser in Rettungsgasse
Ein Mercedes-Fahrer hatte es offenbar besonders eilig: Rücksichtslos nutzte er eine Rettungsgasse auf der A4, um an sein Ziel zu kommen. Doch andere Autofahrer gingen rigoros gegen das Verhalten vor.
Newsteam  Rettungswesen  Verkehrsunfälle  Notfallversorgung  Polizei  Mercedes-Fahrer  Unfall  Olpe  WAZ  Rettungsgasse
Ersatzfahrer rettete vielen Menschen das Leben
18 Menschen starben in den Flammen eines brennenden Busses in Bayern. Es ist wohl dem Ersatzfahrer zu verdanken, dass nicht noch mehr Fahrgäste ums Leben kamen. Er handelte geistesgegenwärtig.
Newsteam  Bayern  Busunglücke  Autobahnen  Unfälle  Bayern  Polizei  Staatsanwaltschaft  Oberfranken  Berlin  Ersatzfahrer  Busunglück  Bernburg  Unfall  Dresden
SUV nutzt Rettungsgasse und kracht auf Abschleppwagen
Ein Geländewagen nutzt verbotenerweise eine Rettungsgasse, um schneller durch den Stau zu kommen. Als ein Abschleppwagen vor ihm stoppen muss, fährt der SUV auf ihn auf. Gegen den Fahrer wird ermittelt.
Newsteam  Autounfälle  Rettungsdienste  Fahrverbot  A59  Abschleppfahrzeug  Unfall  SUV (Sport Utility Vehicles)  Stau  Rettungsgasse  Abschleppwagen
Alterung sorgt für Verschiebung bei Unfallursachen
Die Zahl der Verkehrstoten ist auf einem historischen Tiefpunkt angelangt. Dafür nimmt eine andere Unfallursache seit Jahren stetig zu – und dieser Trend dürfte noch erschreckende Ausmaße annehmen.
Verkehrsunfälle  Haushaltsunglücke  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Verkehrstoten  Bundesamt
Diese Diplomaten begehen die meisten Verkehrssünden
Sie fahren zu schnell oder parken falsch. Doch ihre Fehler im Straßenverkehr haben für Diplomaten keine Konsequenzen. Nun ist klar, wie viel Geld Berlin damit verloren geht.
Newsteam  Berlin  Diplomaten  Verkehr  Unfälle  Berlin Straße  Straßenverkehr  Immunität  Verkehrsverstöße  Verkehrssünden
Er ist Deutschlands nervigster Radfahrer
Heinrich Strößenreuther kämpft in Berlin für mehr Platz und Sicherheit für Radfahrer. Mit zuweilen harscher Rhetorik gegen Autofahrer macht er sich Feinde – befördert aber auch ein neues Selbstbewusstsein der Radler.
Fahrradfahrer  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Fahrradunglücke  Fahrradwege  Fahrradverkehr  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Fahrradwege  Fahrradunfälle  Radfahrer  Radfahrer  Polizei  Rosenthaler Platz  Berlin  Torstraße  Deutschland  Heinrich Strößenreuther  Holland  Linienstraße  Auto
Ersthelfer sind empört über die Ignoranz der Schaulustigen
Jörg-Steffen Höger und Tochter Annika sind kurz nach dem Busunglück auf der A9 an der Unfallstelle. Sie beginnen sofort mit der Versorgung der Verletzten. Doch eine Sache stößt bei den Ersthelfern auf Unverständnis.
Busunglücke  Verkehrsunfälle  Autobahnen  Bayern  Ersthelfern  Tragische  Busunglück  Ersthelfer
Venus Williams muss Pressekonferenz unter Tränen verlassen
Venus Williams gewinnt ihr Erstrunden-Match in Wimbledon. Auf der Pressekonferenz aber wird sie nach dem tödlichen Autounfall befragt, für den sie verantwortlich sein soll. Kurz darauf muss sie den Raum verlassen.
Verkehrsunfälle  Newsteam  Wimbledon  Williams  Venus  Erstrunden-Match  Wimbledon  Facebook  Palm Beach Garden  Unfall
„Die Situation ist sehr schnell außer Kontrolle“
Auch moderne Löscheinrichtungen hätten eine Katastrophe wie die auf der A9 mit 18 Toten nicht verhindern können, sagen Experten. Jeder Brand in einem Reisebus könne sehr schnell unkontrollierbar werden.
Verkehr  Bayern  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Newsteam  Autobahnen  Polizei  Oberfranken  Busunfall  Busunternehmen  Reisebus  Zwischenuntersuchung  Bayern  Reisebusse  Brand  Serie
Polizei bestätigt 18 Tote bei Bus-Tragödie auf A9
Ein Reisebus ist in Franken auf der A9 auf einen Sattelzug aufgefahren. Der Unfall löst einen Brand aus, der Bus brennt komplett nieder. Ermittler rechnen inzwischen offiziell mit 18 Toten.
Merkel  Angela  Dobrindt  Alexander  Newsteam  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Reisebus  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Reisebus  Feuerwehr  Bus  Bernburg  Brand  Hannover  Landkreis Hof  Oberfranken  Deutschland  Bayern  Unfall  Münchberg
Mercedesfahrer liefert sich wilde Verfolgungsjagd
Seine Fahrweise hatte die Polizisten in Hamburg auf den Mercedesfahrer aufmerksam gemacht. Als die ihn überprüfen wollten, trat er aufs Gas. Bei seiner Flucht beschädigte er nicht nur vier Autos.
Hamburg  Alkohol  Polizei  Verkehrsunfälle von Polizisten  Hamburg  Fahrweise  Gas  Hamburg-Winterhude  Auto  Mercedesfahrer
Venus Williams in tödlichen Autounfall verwickelt
Venus Williams soll im Juni einen tödlichen Autounfall verursacht haben. Ein 78-Jähriger starb zwei Wochen später an seinen Verletzungen. Die Tennisspielerin spricht der Familie „ihr tiefstes Mitgefühl aus“.
Newsteam  Williams  Venus  Autounfälle  Polizei  Venus William  CNN  Wimbledon  New York Times  Tennis-Weltranglistenerste  Unfall
Brite wird von Bus umgerast – und läuft in Pub
In der englischen Stadt Reading erfasst ein Doppeldeckerbus einen Fußgänger. Der Mann wird mehrere Meter nach vorne geschleudert. Doch der 53-Jährige hatte offenbar sehr großes Glück.
Newsteam  Großbritannien  Linienbusse  Autounfälle  Großbritannien  Linienbus  Unfall  Reading
Das passiert, wenn sich ein Doppeldeckerfahrer sehr verschätzt
Auf der oberen Ebene eines Doppeldeckerbusses konnten die Touristen die Sehenswürdigkeiten von Paris bestaunen. Doch als der Bus eine Umleitung nehmen musste, wurden die Plätze einigen von ihnen zum Verhängnis.
Newsteam  Busunglücke  Einzelne Brücken  Frankreich  Verkehrsunfälle  Paris  Brücke Alexandre III  Feuerwehrangaben  Doppeldeckerbus  Eiffelturm  Höhenbeschränkung  Tunneleinfahrt  Tunneldecke
„Ich sah, wie mein Leben vorbei sein würde“
Bei einem Autounfall im US-Bundesstaat Kalifornien kam es zu dramatischen Szenen. Ein Motorrad- und ein Autofahrer geraten aneinander. Dass niemand ernsthaft verletzt wird, grenzt an ein Wunder.
Kalifornien  Autounfälle  Unfälle  USA  Motorradfahrer  happybrand  Kalifornien
Flüchtlinge errichten Barrikade auf Autobahn – Pole stirbt
Immer wieder errichten Flüchtlinge Barrikaden auf den Autobahnen nahe Calais in Frankreich. Nun ist es zu einem tödlichen Unfall gekommen: Der Fahrer eines Lieferwagens sah das Hindernis zu spät.
Newsteam  Frankreich  Calais  Autobahnen  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Verkehrsunfälle  Calais  Frankreich  Großbritannien  Unfall  Flüchtlinge  Barrikade
Tödlicher Unfall hat politische Konsequenzen
Ein saudischer Diplomat hat in Berlin den Tod eines Radfahrers verursacht. Durch seinen Diplomatenstatus kann er für den Verkehrsunfall voraussichtlich nicht strafrechtlich verfolgt werden. Das sorgt für Empörung.
Radfahrer  Berlin  Diplomaten  Unfallopfer  Verkehrsunfälle  Saudi-Arabien  Radfahrer  Diplomatenstatus  Berlin  Unfall
Geländewagen gerät auf Busspur – drei Verletzte
Ein offenbar nicht aus Hamburg stammender Mercedes-Fahrer hat im Bereich der Hamburger City für einen Unfall mit einem Linienbus gesorgt. Drei Menschen werden dabei leicht verletzt.
Autounfälle  Hamburg  Bus  HVV  Mercedes  Geländewagen  Polizei  Busspur  Hamburg  Dammtorstraße  Gefahrenbremsung  Unfall
90-Jähriger verwüstet Fußballplatz
Beim Ausparken rammte der Senior in Schleswig-Holstein mit seinem Auto zunächst ein Wohnmobil, dann durchbrach das Fahrzeug einen Metallzaun. Auf dem angrenzenden Fußplatz wurde gerade gespielt.
Polizei  Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Polizei  Ausparken  Metallzaun  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Hobbykicker  Bundesverkehrsministerium  Pflichttest  Fahrtest
14-Jähriger flüchtet mit Auto der Eltern vor Polizei
Ein 14-Jähriger nimmt das Auto seiner Eltern und fährt mit zwei Freunden los. Als sie die Polizei bemerken, rasen sie mit bis zu 200 km/h davon. Das Auto prallt gegen Bäume. Die drei werden lebensgefährlich verletzt.
Newsteam  Cloppenburg  Autounfälle  Polizei  Polizeifahrzeuge  Niedersachsen  Feuerwehr  Jugendliche  Auto  Cloppenburg
Mindestens zehn Verletzte bei Busunfall
Weil ein Auto plötzlich aus einer Querstraße herausfuhr, musste eine Busfahrerin so heftig bremsen, dass ein Koffer eine Trennscheibe im Bus zerschlug. Den Fahrer des Autos interessierte das wenig.
Polizei  Hamburg  Verkehrsunfälle  Busunglücke  Polizei  Stresemannstraße  Hamburg  Vollbremsung  Linienbusse  Trennscheibe  Auto  Querstraße
Auto fährt Treppe zur Berliner U-Bahn hinunter
In Berlin ist ein Auto die Treppe zu einer U-Bahn-Station heruntergefahren. Erst am Ende der Treppe auf dem Bahnsteig kam der Wagen zum Stehen. Es gab mehrere Verletzte. Sie kamen in Krankenhäuser.
Newsteam  Autounfälle  Berlin  Polizei  U-Bahn-Station  Bernauer Straße  Brunnenstraße  U-Bahn  Berlin  Feuerwehr  Unfall  Auto
Polizei lobt „vorbildliche“ Autofahrer
Ein brennender Laster, eine stundenlang gesperrte Autobahn. Fahrer auf der A 1 brauchten am Montag zwischen Bremen und Hamburg starke Nerven und viel Geduld. Dafür gibt es nun ein besonderes Lob.
Polizei  Verkehrsunfälle  Bremen  Straßenverkehr  Autobahnen  Hamburg  Polizei  Mittwochvormittag  Bremen  Hamburg  Unfall
Frau fährt Fünfjährige an – Zeugin brutal verprügelt
In einer Tempo-30-Zone in Düsseldorf wird ein Mädchen angefahren. Die Familie stürmt herbei und bedrängt die Fahrerin schwer. Eine Frau zeigt Zivilcourage – und wird selbst brutal niedergeschlagen.
Newsteam  Düsseldorf  Verkehrsunfälle  Körperverletzung  Tempo-30-Zone  Polizei  Zivilcourage  Düsseldorf  Zeugin
Frau stirbt, als sie Unglücksstelle sichern möchte
Bei einer Karambolage auf der Autobahn 93 nahe Abensberg in Niederbayern ist eine Frau ums Leben gekommen. Zuvor war ein 26-Jähriger mit seinem Wagen in die Leitplanke gekracht. Kurz darauf fuhren drei weitere Wagen in das Unfallfahrzeug.
Verkehrsunfälle  Bayern  Massenkarambolagen  Verkehrstote  Niederbayern  Abensberg  Unfallfahrzeug  Karambolage
„Auto raste auf mich zu, Menschen lagen auf der Motorhaube“
Dramatische Szenen am New Yorker Times Square: Bei strahlendem Sonnenschein rast ein Autofahrer ungebremst auf einen Gehweg. Ein Mensch stirbt, viele weitere werden verletzt. Der Fahrer soll alkoholisiert gewesen sein.
New York City  Autounfälle  Alkohol am Steuer  Newsteam  Polizei  New York  Kaoru Emura  Times Square  Auto  New Yorker Times Square
Schrecklicher Doppelunfall fordert zwei Todesopfer
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die grausame Bilanz eines doppelten Auffahrunfalls auf der Autobahn 2 nördlich von Dortmund. Den Rettern bot sich ein Bild der Zerstörung.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Dortmund  Verkehrstote  LKW-Unglücke  Schwerverletzter  Auffahrunfall  Dortmund
Fahrer ist Ex-Soldat mit krimineller Vergangenheit
Am Times Square in der New Yorker Innenstadt ist ein Auto in eine Menschenmenge gefahren. Es gibt einen Toten und viele Verletzte. Die Polizei hat das Gelände abgesperrt. Der 26 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen.
New York City  Autounfälle  Newsteam  New Yorker Times Square  Polizei  New York  New Yorker Innenstadt  Times Square  Feuerwehr  Auto
Junger Mann fährt in Fußgängergruppe
Eine 51-Jährige überquert mit anderen Fußgängern an einer ausgeschalteten Ampel eine Straße in Norderstedt. Plötzlich erfasst sie ein Auto. Nun sucht die Polizei Zeugen des tödlichen Unfalls.
Hamburg  Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Polizei  Norderstedt  Polizei  Fußgängergruppe  Unfallort  Auto
Im Internet wird gerätselt - Wer hat Schuld an diesem Crash?
Ein Lkw-Fahrer übersieht einen Toyota und sorgt somit für einen heftigen Blechschaden. Während viele Betrachter die Schuld am Crash beim Brummifahrer sehen, gibt es auch etliche Gegenstimmen. Doch wer war hier im Recht?
LKW-Unglücke  Verkehrsunfälle  LKW-Fahrer  Großbritannien  Newsteam  Schnellstraßen  Brummifahrer  Internet  Lkw-Fahrer  Berlin  Toyota  Verkehr
Fahrer lässt schwer verletzte Ehefrau im Stich
Ein Unfall auf der Autobahn bei Bamberg, der Wagen überschlägt sich – doch als die Polizei eintrifft, ist der Fahrer verschwunden. Seine schwer verletzte Ehefrau hatte er im Fahrzeug zurückgelassen.
Bayern  Bamberg  Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Polizei  Bamberg  Feuerwehr  Unfall  Auto
17-Jähriger vermutlich aus großer Höhe zu Tode gestürzt
Eine Streifenwagenbesatzung findet in der Nacht einen tödlich verletzten 17-Jährigen an einer Straße in Lübeck. Ein zunächst vermuteter Autounfall als Ursache bestätigt sich nicht.
Lübeck  Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Polizei  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Verletzungsbild
Vater verhindert durch selbstlose Aktion schweren Unfall
Der Fahrer eines Kleintransporters verliert am Steuer das Bewusstsein und schrammt die Leitplanke entlang. Ein Familienvater reagiert geistesgegenwärtig und opfert sein eigenes Fahrzeug.
Sachsen-Anhalt  Autounfälle  Halle (Saale)  Newsteam  Bayern  Autobahnen  VW Passat  Kleintransporter  Tesla-Fahrer  Eichenau  Unfall  Auto
Ägypten will Auskunft über den Tod von Shaden M.
Eine 22-jährige Gaststudentin wurde in Cottbus von einem Auto erfasst, sie starb. Gab es auch rassistische Beleidigungen? Ihr Heimatland hat Ermittlungen eingeleitet – und der Landtag diskutiert.
Ägypten  Autounfälle  Rassismus  Ermittlungsverfahren  Cottbus  Studenten  Cottbuser  Staatsanwaltschaft  Cottbus  Ägypten  Auto
14-Jähriger überschlägt sich mit Cabrio seiner Eltern
Ein 14-Jähriger fährt heimlich mit dem Cabrio seiner Eltern von Duisburg bis nach Bayern. Nach 450 Kilometern ist die Spritztour vorbei: Auf der Autobahn baut er einen Unfall – und hat trotz allem Glück.
Autounfälle  Bayern  Autobahnen  Bayern  Polizei  Spritztour  Unfall  Cabrio  Duisburg
Sieben Verletzte bei Unfall – Keine Rettungsgasse gebildet
Ein Mann verliert auf der A7 die Kontrolle über sein Auto und kracht in ein anderes Fahrzeug. Sieben Menschen werden verletzt. Doch erneut kommen die Rettungskräfte nur schwer zur Unfallstelle durch.
Newsteam  Feuerwehr  Autobahnen  Autounfälle  Polizei  Fulda  Hessen  Kassel  Unfall  Auto  Rettungsgasse
Die EU tut jetzt was gegen menschliches Versagen
„Vision Zero“ heißt der neue Plan der EU. Was klingt wie Cola Zero ist ein Plan, nach dem es bis 2050 keine Verkehrstoten mehr geben soll. Unser Autor denkt dabei sofort an Wasser sparende Duschköpfe.
Verkehrsunfälle  Broder-Henryk-M  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  EU (Europäische Union)  Brüssel  Verkehrstoten  Bulgarien  Deutschland  EU-Kommission  Duschköpfe  Rumänien  Unfall  Haushalt  EU-Durchschnitt
Feuerwehrmann muss eigene Frau aus Auto bergen
Ein Feuerwehrmann wird mit seiner Mannschaft zu einem Unfall im Kreis Herzogtum-Lauenburg gerufen. Am Unfallort findet er ein völlig zerstörtes Auto vor. Doch viel schlimmer: Es ist der Wagen seiner Frau.
Hamburg  Unfälle  Verkehrsunfälle  Polizei  Staatsanwaltschaft  Mazda  Autowrack  Hamburger Morgenpost Mopo  Unfall  Auto
Vier Monate Haft für Hauptangeklagten im „Gaffer-Prozess“
Bei einem Verkehrsunfall mit zwei Toten in Bremervörde behinderten sie Einsatzkräfte. Drei Brüder waren in Rangeleien mit der Polizei verwickelt. Der Hauptangeklagte wurde nun zu einer Haftstrafe verurteilt.
Gaffer  Newsteam  Verkehrsunfälle  Niedersachsen  Blätterwald  Polizei  Staatsanwaltschaft  Hauptangeklagten  Körperverletzung  Aufbauschung  Bremervörde
Junge Männer sollen sterbendes Unfallopfer verhöhnt haben
Eine Gruppe junger Männer rast mit hohem Tempo durch Cottbus und überfährt eine Studentin. Eine Zeugin beobachtet die Situation nach dem Unfall – und erlebt statt Betroffenheit fremdenfeindliche Beschimpfungen.
Newsteam  Volksverhetzung  Unfallopfer  Cottbus  Rassismus  Straßenverkehrsunfälle  Polizei  Staatsanwaltschaft  Unfallopfer  Horst Nothbaum  Cottbus  Unfall
Lastwagen fährt in Stauende und geht in Flammen auf
Schwerer Autobahn-Unfall bei Lübeck: Ein Lastwagen ist unter einer Eisenbahnbrücke auf der A226 in ein Stauende gefahren und in Flammen aufgegangen. Zwei Menschen wurden verletzt.
Hamburg  Schleswig-Holstein  Verkehrsunfälle  Polizei  Polizei  Lübeck  Hamburg  A226  Dänischburg  Unfall  Auto  Stauende  Eisenbahnbrücke
Vier Verletzte bei Crash auf Kurfürstendamm
Der Kurfürstendamm in Berlin gehört zu einer der beliebtesten Raserstrecken. Nach dem tödlichen Unfall bei einem illegalen Autorennen vergangenen Jahres, kam es hier nun zu einem weiteren schweren Unfall.
Autounfälle  Straßenverkehr  Kurfürstendamm  Berlin  Raser  Autorennen  Berlin  Raser-Unfall  Unfall  Kurfürstendamm
Neuneinhalb Jahre Haft wegen versuchten Mordes
Der 37-Jährige hatte einen Betonklotz von einer Brücke auf die A7 geworfen. Ein Auto konnte nicht ausweichen und überschlug sich mehrfach. Vor Gericht droht der Täter seinen Opfern. Nun fiel das Urteil.
Urteile  Mordversuch  Verkehrsunfälle  Brückenwerfer  Steinwerfer  Mord  Auto
Nachrichtensprecherin erfährt in Sendung vom Tod ihres Mannes
Zunächst war alles wie gewohnt: Supreet Kaur verliest die Nachrichten, dann wird ein Reporter durchgestellt. Sein Bericht offenbart der Sprecherin eine Katastrophe, die ihr Leben verändert. Die Sendung zieht sie trotzdem eisern durch.
Verkehrsunfälle  Indien  Schicksale  Newsteam  Unionsland  Indien
Mann stirbt nach schwerem Unfall auf der A1
Völlig ungebremst ist ein 35-Jähriger mit einem Kleinlaster auf der Autobahn 1 nördlich von Hamburg in einen Mercedes SLK gerast. Ein Mensch kam dabei ums Leben, die Autobahn war mehrere Stunden gesperrt.
Hamburg  Verkehr  Verkehrsunfälle  Polizei  Hamburg  Polizei  Staatsanwaltschaft  Übermüdung  Mittelschutzplanke  Autobahnsperrung  Lübeck  Mercedes-Cabrio  Fahrstreifen  Bayern  Mercedes SLK  Unfall  Bad Oldesloe  Kleinlaster
Passant rettet Mutter und Kinder nach Unfall aus Kanal
Ein Auto überschlägt sich und bleibt kopfüber im Wasser liegen. Eine 37-Jährige und ihre beiden Töchter sind in Gefahr. Ein Mann zögert nicht, springt ins Wasser – und rettet sie.
Autounfälle  Straßenverkehr  Newsteam  Niedersachsen  Stade  Polizei  Unfallwagen  Niedersachsen  Unfall  Auto  Herausklettern
„Eine Epidemie wütet auf unseren Straßen“
Jeden Tag sterben 70 Menschen in Verkehrsunfällen in der Europäischen Union. Jetzt will Kommissarin Violeta Bulc das Tempolimit in den Innenstädten auf den Prüfstand stellen.
Bulc  Violeta  Stress im Straßenverkehr  Aggression im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Straßenverkehrsordnung  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  TÜV-Untersuchungen  Tauber-Andre  Europäische Union (EU)  Malta  EU-Staaten  Brüssel  Verkehrstoten  Europäische Union  Violeta Bulc  Deutschland  Europa  Maut  Auto
Fahrrad-Gruppe fährt auf Auto - mehrere Verletzte
Während eines Radrennens am Wannsee in Berlin kollidieren Radfahrer mit einem Auto. Mindestens vier Menschen wurden verletzt. Zwei Personen waren nach dem Unfall nicht mehr ansprechbar.
Berlin  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Newsteam  Polizei  Radfahrer  Berlin  Wannsee  Radrennen  Streckenposten  Sportveranstaltung  Unfall  Auto  Twitter
Blackout – Hamburger Haushalte ohne Strom
In über 2000 Haushalten und vielen Gewerbebetrieben floss am Dienstagabend kein Strom mehr. Noch ist fraglich, ob der Blackout auch für einen Frontalzusammenstoß zweier Autos mitverantwortlich ist.
Stromausfall  Hamburg  Verkehrsunfälle  Gewerbebetriebe  Hamburg  Borgfelde  Stadtteile  Unfall  Haushalt  Auto  Hamburg-Hohenfelde  Blackout
Motorradfahrer kracht in Kinderwagen - Zweijährige verletzt
Als eine Familie mit Kinderwagen an einem Fußgängerübergang die Straße queren will, erfasst ein Motorradfahrer den Buggy. Die Zweijährige darin wird auf die Straße geschleudert und schwer verletzt.
Nürnberg  Verkehrsunfälle  Bayern  Polizei  Polizei  Fußgängerübergang  Nürnberg  Motorradfahrer  Buggy  Kinderwagen
Rettungsgasse blockiert? Innenminister planen härtere Strafen
Auf der A5 in Hessen blockieren mehrere Autofahrer eine Rettungsgasse. Bislang werden für solche Vergehen gerade einmal 20 Euro fällig. Nach Ansicht der Innenminister könnte das in Zukunft teurer werden.
Newsteam  Autounfälle  Feuerwehr  Unfälle  Autobahnen  Ulbig  Markus  Weiterstadt  Polizei  CDU  Hessen  Feuerwehr  Rettungsgassen  Einsatzfahrzeuge  Markus Ulbig  Sachsen  Rettungsgasse
Rettungsgasse blockiert – Feuerwehr macht Fotos von Autofahrern
Ein Arbeiter fällt auf der A5 von einem Gerüst. Rettungskräfte wollen schnell zur Unfallstelle – doch sie müssen 800 Meter zu Fuß laufen. Eine freiwillige Feuerwehr nimmt das nicht einfach so hin.
Autounfälle  Feuerwehr  Sanitäter  Straßenverkehr  Kfz-Unfälle  Newsteam  Polizei  Hessen  Kassel  Mörfelden  Feuerwehr  Einsatzfahrzeuge  Unfall  Rettungsgasse
Mercedes prallt gegen mehrere Bäume – Zwei Verletzte
Im Kreis Osnabrück hat sich ein schwerer Unfall ereignet. Ein Fahranfänger verlor die Kontrolle über einen 270 PS starken Mercedes. Zwei Menschen wurden verletzt. Ein Helfer erkannte in dem Fahrer seinen Sohn.
Newsteam  Unfallopfer  Autounfälle  Polizei  Mercedes CLA  Fahranfänger  Unfall  Osnabrück Niedersachsen
Zwei Verletzte bei Unfall im Elbtunnel
Im Hamburger Elbtunnel sind am Montagvormittag zwei Lastwagen und ein Kleintransporter zusammengestoßen. Zwei Personen wurden verletzt, in Richtung Norden kam es zu kilometerlangen Staus.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Hamburg  Polizei  Polizei  Kleintransporter  Feuerwehr  Elbtunnel  Unfall  Leichtverletzten  Verkehr  Stau
Farbe des Autos soll Unfallrisiko beeinflussen
Ein helles Auto wird seltener übersehen als ein braunes. Was logisch klingt, haben Forscher jetzt mit Zahlen und damit wissenschaftlich belegt. Unfallforscher teilen deren Urteil allerdings nicht so.
Autounfälle  Unfallforschung  Unfallforschung  US-Nationale  Taxi  Unfallhäufigkeit  Singapur  Autofarbe  Unfall  Auto
Tragisches Unglück rückt Lkw in den Fokus der Polizei
Mehr Unfälle, weniger Verletzte: Die Hamburger Polizei hat eine umfangreiche Statistik für das vergangene Jahr vorgelegt – und listet dabei erstmals Vorfälle mit Lkw-Beteiligung gesondert auf.
Hamburg  Polizei  LKW-Unglücke  Verkehrsunfälle  Grüne  Billstedt  Polizei  Straßenverkehr  CDU  SPD  Hamburg Straße  Heike Sudmann  Unfall  Unfallursachen  Allermöhe
Unfall im Elbtunnel – drei Personen eingeklemmt
Am Montagmorgen ist ein Kleinlaster im Elbtunnel von zwei Lkw zusammengeschoben worden. Drei Menschen wurden in dem Transporter eingeklemmt. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort.
Elbtunnel  Feuerwehr  Verkehrsunfälle  Hamburg  Feuerwehr  Hamburg  Elbtunnel  Unfall  Auto  Südwest
Jeder hat das Recht, schlecht Auto zu fahren
Unser Autor konnte erst einem Unfall entgehen, wurde dann aber am nächsten Tag doch noch am Stauende abgeschossen. Trotzdem hat er keine Rachegelüste gegenüber unfähigen Autofahrerinnen und -fahrern.
Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  LKW (Lastkraftwagen)  LKW-Fahrer  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  LKW (Lastkraftwagen)  Stau  Europäische Zentralbank  Langsamfahrer  Unfall  Auffahrunfall  Auto
Im EU-Ausland gelten oft andere Verkehrsregeln
Wer in Europa mit dem Auto unterwegs ist, merkt oft kaum, wenn er eine Landesgrenze überfährt. Die Regeln im Straßenverkehr weichen dennoch voneinander ab – bei Verstößen drohen teils hohe Strafen.
Autofahrer  Verkehrsrecht  Straßenverkehrsrecht (StVR)  Verkehr  Alkohol am Steuer  Mietwagen  Unfälle  Führerschein  Italien  Straßenverkehr  Straßenverkehrsgesetz  Großbritannien  Deutschland  Linksverkehr  Europa  Dänemark  Norwegen  Dominikanischen Republik  Auto  Griechenland
Tesla-Fahrer lässt Passat auf der Autobahn absichtlich auffahren
Durch ein mutiges Manöver hat ein Tesla-Fahrer ein Unglück auf der A9 verhindert: Mit seinem Luxusauto provozierte er einen Auffahrunfall mit einem Passat. Dessen Fahrer war am Steuer schwer erkrankt.
Feuerwehr  Tesla Motors  München  Bayern  Autobahnen  Autounfälle  München  VW Passat  Passat-Fahrer  Elektro-Limousine  Tesla-Fahrer  Garching  Unglück  Feuerwehr  Tesla  Dämmerzustand  Auto
Polnische Ministerpräsidentin Szydlo bei Autounfall verletzt
Die polnische Ministerpräsidentin Beata Szydlo ist bei einem Verkehrsunfall verletzt worden. Der Wagen der 53-Jährigen wurde von seitlich gerammt und krachte gegen einen Baum.
Polen  Autounfälle  Szydlo  Beata  Beata Szydlo
Polnische Ministerpräsidentin nach Autounfall in Klinik
Beim Versuch, einem kleinen Fiat auszuweichen, rast der Dienstwagen der polnischen Ministerpräsidentin gegen einen Baum. Beata Szydlo ist im Krankenhaus. Nicht der erste Unfall der Regierungschefin.
Verkehrsunfälle  Polen  Newsteam  Szydlo  Beata  Warschau  Staatsanwaltschaft  Israel  Beata Szydlo  Unfall  Rafael Bochenek  Ernsthafte  PAP  Militärkrankenhaus
Autonomes Gefahrenwerden ist Sozialismus
Wird über autonomes Fahren diskutiert, werden die gesellschaftlichen und politischen Dimensionen oft vergessen. Dabei ist die Bequemlichkeit des Einzelnen das Letzte, das die Befürworter interessiert.
Autonomes Fahren  Roboter  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Gefahrenwerden  Roboter  Unfall  George Orwell  Auto  Donald Trump
Der „Ku’damm-Raser“ hätte längst nicht mehr fahren dürfen
Bei einem illegalen Rennen in Berlin raste Hamdi H. in einen anderen Wagen, der Fahrer starb. Eine Schweizer Gutachterin hat sein Verkehrsverhalten geprüft – sie kritisiert schwache deutsche Strafen.
Strafrecht  Verkehrsunfälle  Kensche-Christine  Aggression im Straßenverkehr  Raser  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Berlin  Raser  Straßenverkehr  Staatsanwaltschaft  Berlin  Migrationsgeschichte  Deutschland  Schweiz  Mord
Hier zerteilt ein Nahverkehrszug einen Lkw
US-Bundestaat Utah: An einem Bahnübergang kracht plötzlich ein Personenzug in einen Lkw. Wie durch ein Wunder wird niemand verletzt. Das ist der Schreckensmoment im Video.
Verkehrsunfälle  Utah  USA  FedEx  Zugunglücke  US-Bundestaat  Nahverkehrszug  Dashcam-Video  Personenzug  Schreckensmoment  Bahnübergang
Das Auto der Zukunft sperrt Risikofahrer aus
Ist der Autofahrer nüchtern und fahrtüchtig? Personalisierte Checks sollen künftig vor Unfällen oder Diebstahl schützen. Doch die Systemkontrollen sind sensibler, als manchem Fahrer lieb ist.
Autounfälle  Alkoholmessgeräte  Alkohol am Steuer  Autodiebstahl  Wegfahrsperren  Volkswagen  Polizei  BMW  Auto  PST
Frau stirbt auf der A1
Plötzlich ist die Fahrbahn spiegelglatt. Auf der A1 nördlich von Hamburg sind rund 30 Fahrzeuge aufeinander gefahren. Eine Frau stirbt, mehrere Menschen werden schwer verletzt.
Autobahnen  Unfälle  Blitzeis  Verkehrsunfälle  Hamburg  Massenkarambolage
Das große „Egon“-Chaos um ein Grad verfehlt
Tief „Egon“ war mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 150 Sachen angekündigt. Bis jetzt ist aber das ganz große Chaos ausgeblieben. Aber Deutschland ist nur knapp daran vorbei geschrammt.
Unwetter  Straßenverkehr-Lage  Straßenverkehr in Regionen  Schneekatastrophen  Verkehrsunfälle  Bahnverkehr-Sicherheit  Sturmtief  Spitzengeschwindigkeiten  Deutschland
Max Kruse sorgt mal wieder für Schlagzeilen
Max Kruse hat in der Vergangenheit vor allem abseits des Fußballplatzes für Aufregung gesorgt. Jetzt hatte der Bremer einen Autounfall. Mitten in der Nacht war er unterwegs - und erklärt auch warum.
Kruse  Max  Werder Bremen  Autounfälle  Autounfall  Max Kruse  Fußballplatze
So erklärt Max Kruse seinen Unfall um vier Uhr morgens
Max Kruse hat mitten in der Nacht auf der A7 einen Unfall gebaut. Der Stürmer von Werder Bremen erklärte die nächtliche Fahrt auf seiner Facebook-Seite. Der Klub reagierte wenig begeistert.
Glatteis  Werder Bremen  Kruse  Max  Verkehrsunfälle  Baumann  Frank (Fußball)  Max Kruse  Bremen  VfL Wolfsburg  Unfall  Auto
Neun Lkw und fünf Pkw fahren ineinander
Schneefall, Glatteis und überfrierende Nässe sorgen bundesweit für Chaos. Auf der A10 bei Berlin rutschten neun Lkw und fünf Pkw ineinander. An den Küsten wurde der Fährbetrieb zum Teil eingestellt.
Schneekatastrophen  Wetter  Unglücke im Straßenverkehr  Glatteis  Unglücke  Berlin  Fährbetrieb  Schönefeld Brandenburg  Massenkarambolage  Berlin  Magdeburg  A10
Glätte-Chaos auf deutschen Straßen - Zahllose Unfälle
Für manche Bundesländer wurde in der Nacht die höchste Glatteis-Warnstufe ausgerufen. Ein Autofahrer starb. Es kam zu Massenkarambolagen. Und noch immer ist die Gefahr nicht gebannt.
Glatteis  Kälte  Verkehrsunfälle  Unfall  Massenkarambolagen
So lief in Deutschland die Blitzeis-Nacht
Für NRW und Niedersachsen galt in der Nacht die höchste Glatteis-Warnstufe. Und noch immer ist die Gefahr nicht gebannt. Auf den Straßen herrschte Chaos, es gab Massenkarambolagen. Bei Hannover starb ein Autofahrer.
Wetter  Glatteis  Unwetter  Verkehrsunfälle  Schnee  Blitzeis  Nordrhein-Westfalen  Niedersachsen  Italien  Polizei  Ungarn  Bulgarien  Feuerwehr  Blitzeis  Europa  Auto  Österreich  Tschechien  Hannover  NRW  Niedersachsen  Istanbul  Iserlohn  Deutschland  Niederlande  Schweiz  Frankreich  Flüchtlinge  Türkei
Junge Männer sterben bei übermütiger Kurvenfahrt
Übermut kostete zwei Männer das Leben: Nachdem der Fahrer sein Auto absichtlich mehrfach im Kreis gesteuert hatte, stürzte es über eine steile Böschung. Einsatzkräfte hatten Mühe, zu den Opfern vorzudringen.
Bayern  Autounfälle  Polizei  Polizei  Opfer  Tirol  Oberbayern  Fahrmanöver  Sudelfeld  Auerbach  Auto
14-Jährige stirbt bei Autounfall auf A9
Bei einem Autounfall auf der A9 südlich von Nürnberg ist eine 14-Jährige ums Leben gekommen. Offenbar war das Mädchen nicht angeschnallt und wurde aus dem Wagen geschleudert.
Unfallursachen  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Unglücke  Nürnberg  Autounfall  A9
Sechs Menschen sterben bei Massenkarambolage
Bei einer Karambolage mit mehrerer Fahrzeugen in Bayern auf der A7 sind sechs Menschen gestorben. Gegen 1.00 Uhr waren mehrere Fahrzeuge nahe Bad Grönenbach im dichten Nebel kollidiert.
Unfälle  Bayern  Autounfälle  Straßenverkehr  Unterallgäu  Bad Grönenbach  Massenkarambolage  Bayern  Karambolage  Nebel
2016 endet für Tamme Hankens Witwe mit dramatischem Unfall
Sie kam mit ihrem Pferdetransporter von der Landstraße ab und prallte gegen einen Baum. Carmen Hanken musste am letzten Tag des Jahres ins Krankenhaus – doch sie selbst spricht von einem „XXL-Schutzengel“.
Newsteam  Hanken  Tamme  Niedersachsen  Autounfälle  Pferde  Film  Polizei  Carmen Hanken  Pferdetransporter  Jemgum  Landstraße  Unfall  XXL-Ostfriesen
Teenager stirbt an unbeschranktem Bahnübergang
Sie saßen zu dritt im Auto, als dieses auf einem Bahnübergang von einem Zug erfasst und auf eine Wiese geschleudert wurde. Für einen der Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Schleswig-Holstein  Zugunglücke  Unglücke an Bahnübergängen  Verkehrsunfälle  Polizei  Flensburg  Kiel  Auto  Bahnübergang
Paar küsst sich auf Zebrastreifen - Mann überfährt es
Ein Pärchen hat sich auf einem Zebrastreifen geküsst. Das war für einen Autofahrer offenbar zu viel. Er gab Gas. Die Frau ist tot, ihr Freund verletzt. Was trieb den Fahrer zu einer solchen Tat?
Zebrastreifen  Verkehrsunfälle  Zebrastreifen  Staatsanwaltschaft  Gas  Frankfurt
Ersthelfer zerren Familie aus brennendem Wagen auf Autobahn
Dramatische Szenen auf der A5 in Hessen: Ein defekter Reifen bringt ein Auto völlig außer Kontrolle, das Fahrzeug überschlägt sich und geht in Flammen auf. Zeugen greifen beherzt ins Geschehen ein.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Autounfälle  Polizei  Südhessen  Feuerwehr  Unfall  Weiterstadt Hessen  Ersthelfer
Blaulicht-Fahrt endet mit fünf Schwerverletzten
Der Einsatzwagen hatte Gewebeproben einer laufenden Operation dabei, als der Fahrer die Kontrolle über das Auto verlor. Fünf Menschen wurden schwer verletzt, Seelsorger kümmerten sich um Augenzeugen.
Polizei  Verkehrsunfälle  Hamburg  Krankentransporte  Dehnhaide  Gewebeproben  Weidestraße  Feuerwehr  Unfall  Einsatzwagen  Auto  Seelsorger  Barmbek
Sind Raser nicht auch potenzielle Mörder?
Ein Motorradfahrer steht wegen eines tödlichen Unfalls vor Gericht. Mit seiner Raserei hatte er öffentlich geprahlt. Dass er es „billigend in Kauf nahm“, jemanden zu verletzen, liegt wohl nahe.
Broder-Henryk-M  Motorräder  Motorräder  Raser  Raser  Verkehrssicherheit  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Motorradfahrer  Internet  Staatsanwaltschaft  Motorradfahrer  Gewalt  Bremen  Raserei  Unfall  Mord  Flüchtlinge  Totschlag
Wo die meisten Autofahrer in Deutschland sterben
Wie kann der Verkehr in Deutschland sicherer und klimafreundlicher werden? Eine Studie verrät, welche Bundesländer am lautesten und schmutzigsten sind – und am tödlichsten für Autofahrer.
Ehrenstein-Claudia  Verkehrsunfälle  Klimaerwärmung  Straßenverkehr  Verkehrslärm  CO2 (Kohlendioxid)  Feinstaub  Verkehrstote  Straßenverkehr  Hessen  Brandenburg  Berlin  Bremen  Verkehrslärm  Deutschland  Bayern  CO 2  Verkehr  Flächenverbrauch  Allee
Diese App soll Handy-Zombies retten
Smartphones sind eine Gefahr im Straßenverkehr, besonders in der Hand von Fußgängern. Nun wollen Autozulieferer verhindern, dass es zu Unfällen kommt – ausgerechnet mithilfe einer neuen App.
Vetter-Philipp  Apps  Apps  Smartphones  Handys  Fußgänger  Unglücke im Straßenverkehr  Fußgänger  Straßenverkehr  Deutschland  ZF Friedrichshafen  Smartphone  Malgorzata Wiklinska  Continental  BMW  Unfall  Bodensee  Auto
Wird nach den Routern das autonome Auto gehackt?
Der Hackerangriff auf die Telekom-Router war unangenehm. Er zeigt aber eindrucksvoll, wie anfällig unsere Technik ist. Unser Autor freut sich schon auf den Hacker-Großangriff auf autonome Autos.
Broder-Henryk-M  Digitalteam  Autonomes Fahren  Unfälle  Hacker  Bulc  Violeta  Verkehr  Bundesamte  Hacker-Großangriff  Informationstechnik  Unfall  Auto  Telekom-Kunde
Auto versinkt mit Insassen in eiskalter Elbe in Hamburg
Es ist eine Horrorvorstellung: Vier junge Männer stürzen mit ihrem Auto in Hamburg in die Elbe und sind vom Wasser eingeschlossen. Bei dem tragischen Unfall kommt der 20-jährige Beifahrer ums Leben.
Newsteam  Autounfälle  Hamburg  Elbe  Ertrinken  Hafen-City  Polizei  Beifahrer  Unfall  Auto  Hamburger Elbe
Bergung von Elektroautos ist lebensgefährlich für Retter
Nach einem Unfall schaltet sich das Hochvoltsystem in einem Elektroauto von selbst ab. Doch das funktioniert nicht immer: Stromschläge können bei Erstrettern Verbrennungen oder Schlimmeres auslösen.
Newsteam  Elektroautos  Autounfälle  Rettungsdienste  Herzrhythmusstörungen  Verbrennungen  Stromschlag  Erstrettern  Feuerwehr  Elektro  Stromschläge  Hochvoltsystem  Rettungskarten  Elektroauto  Unfall  Elektrohandschuhe
Vier Teenager sterben bei Autounfall
Bei einem Autounfall sind in Bayern vier Teenager im Alter von 16 bis 18 Jahren ums Leben gekommen. Laut Polizei kam der Wagen bei hoher Geschwindigkeit von der Straße ab und prallte gegen einen Baum.
Autounfälle  Bayern  Polizei  Autounfall  Bayern
Schwerer Unfall – Auto in zwei Teile gerissen
Ein 18-Jähriger fährt mit hoher Geschwindigkeit in eine Kurve, verliert auf der nassen Straße die Kontrolle über den Wagen und prallt an einen Baum. Vier junge Leute sterben.
Memmingen  Newsteam  Autounfälle  Unfälle  Polizei  Memmingen  Bayern  Unfall  Auto
Der Mann, der unbedingt leben wollte
Steven Arrasmith beobachtet einen Unfall und will helfen. Ein Unglück jagt das nächste. Arrasmith stürzt in einen Fluss. Zwei Dinge gehen durch seinen Kopf. Sie retten ihm das Leben.
Oregon  Verkehrsunfälle  N24-Migration  Polizei  Oregon  Unfall  Glückspilz  Steven Arrasmith
Tödliches Überholmanöver – Golf rast in Gegenverkehr
Ein Golf-Fahrer überholt zwei BMW und rast in einen entgegen kommenden Kleinwagen. Dessen 21-jährige Fahrerin und eine 15-jährige Mitfahrerin sterben. Wurden sie Opfer eines illegalen Autorennens?
Illegale Autorennen  Bayern  Polizei  Autounfälle  Rosenheim  Polizei  Autorennen  Rosenheim  Golf  Golf-Fahrer  BMW  GTI  Gegenverkehr  Nissan Micra
Auch nach 25 Jahren meidet die Witwe den Unfallort
Maurice „Mucki“ Banach galt als eines der hoffnungsvollsten deutschen Talente und träumte von der Nationalelf. Ein Traum, der sich niemals erfüllte. Vor 25 Jahren starb Banach bei einem Autounfall.
Banach  Maurice  1. FC Köln  Autounfälle  Remscheid  Münster  Maurice Banach  Köln  Maurice Mucki Banach  Mucki Banach
Rätselhafter A2-Unfall – Polizei sucht ramponierten Lkw
Ein 26-Jähriger ist mit seinem Audi tödlich verunglückt. Doch die Polizei steht vor einem Rätsel: Der Wagen liegt in Trümmern. Aber warum? Sie findet kein weiteres beteiligtes Auto.
Newsteam  Autounfälle  Polizei  Staatsanwaltschaft  A2-Unfall  Unfall  Auto  Gladbeck
Tote bei Unfall mit Rettungswagen
Bei einem Unfall mit einem Rettungswagen sind in Langen im Emsland drei Menschen ums Leben gekommen. Die Frau des Patienten fuhr hinter dem Rettungswagen und musste den tödlichen Unfall mit ansehen.
Rettungstransporte  Rettungssanitäter  Verkehrsunfälle  Rettungswagen  Unfall
Lehmann akzeptiert Strafbefehl und zahlt Geldstrafe
Jens Lehmann war in drei Punkten angeklagt, am Ende wurden zwei fallen gelassen: Der RTL-Experte muss eine Geldstrafe zahlen. Zuvor hatte er vor Gericht ausgesagt, er habe sich „zu Tode erschreckt“.
Verkehrsunfälle  Unfallflucht  Lehmann  Jens (Fußballer)  RTL  DFB  Jens Lehmann  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Unfallflucht  Bußgeldbescheide  Starnberg  Strafbefehl
Zahl der Todesopfer bei Straßenbahnunglück steigt auf 7
Bei einem schweren Unfall in Süd-London sind sieben Menschen ums Leben gekommen, 51 wurden verletzt. Eine Trambahn entgleiste an einer Kreuzung und kippte auf die Seite.
Newsteam  London  Verkehrsunfälle  Straßenbahnunglück  Feuerwehr  London  Verkehrspolizei  Sadiq Khan
Fünfspurige Straße sackt im Morgengrauen zusammen
Vor dem Hauptbahnhof im japanischen Fukuoka ist die Erde unvermittelt um etwa zwei Stockwerke abgesunken. Anwohner mussten sich in Sicherheit bringen. Die Verkehrsbehörde ahnt, warum das passiert ist.
Newsteam  Japan  Straßen  Straßenunfälle  Kyushu  U-Bahn  Fukuoka  Fünfspurige Straße  Japan  Loch
Wieder tödlicher Unfall mit Elektroauto
Die US-Firma „Tesla Motors“ muss um ihr gutes Image bangen. Zwei Menschen sind nach einem Crash mit einem der Elektroautos ums Leben gekommen, weil die Batterien beim Aufprall explodiert sind.
Tesla Motors  Unglücke im Straßenverkehr  Autobatterien  Musk  Elon  Elektroautos  Elektroauto  Unfall
Frontalcrash war kein versuchter Mord
Als sich ein Paar während einer Autofahrt heftig streitet, knallt das Fahrzeug gegen eine Wand. Zuvor rief der Fahrer: „Wir bringen uns heute hier um“ – das Gericht sieht darin keinen Tötungsvorsatz.
Autounfälle  Barmbek  Straßenverkehr  Hamburg  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Staatsanwaltschaft  Tötungsvorsatz  Trunkenheitsfahrt  Mord
Zehn Verletzte nach Bus-Crash
In Duisburg ist ein Linienbus gegen einen Baum gekracht. Zehn Menschen wurden verletzt, zwei davon schwer. Der Fahrer schwebt in Lebensgefahr. Warum das Fahrzeug von der Straße abkam, ist noch unklar.
Duisburg  Linienbusse  Unfälle  Unfall  Duisburg
Das furchtbare Ende einer Autofahrt
Nahe dem schwäbischen Mössingen ist eine Frau auf der B27 unterwegs. Ihr Sohn ist mit im Auto. Plötzlich taucht eine Stauende vor der Frau auf. Sie bremst – doch es kommt zu einer Tragödie.
Baden-Württemberg  Autounfälle  N24-Migration  Polizei  Unfallhergang  Mössingen  Auto  Stauende
Mutter und zehnjähriges Kind sterben bei Unfallserie
Bei einem schweren Autounfall sind eine Mutter und ihr Sohn getötet worden. Ihre weiteren vier Kinder, die alle im Wagen saßen, sind zum Teil schwer verletzt. Die Frau hatte ein Stauende übersehen.
Unfallopfer  Verkehrsunfälle  Baden-Württemberg  Newsteam  Bundesstraße  Auto  Mössingen  Stauende
93-Jähriger fährt frontal in Rettungswagen
Während sich Rettungssanitäter um eine gestürzte Dame am Straßenrand kümmern, kracht ein 93-Jähriger mit seinem Auto in den Rettungswagen. Durch die Kollision werden fünf Personen verletzt.
Senioren  Autounfälle  Passanten  Polizei  Rettungswagen  Sanitäter  Leverkusen
13 Menschen sterben bei Busunfall in Kalifornien
Beim Zusammenstoß eines Reisebusses mit einem Lastwagen sind in Kalifornien 13 Insassen getötet worden. Der vordere Teil des Busses wurde völlig zerfetzt. Noch ist unklar, wie es zu dem Unfall kam.
Kalifornien  USA  Unglücke im Straßenverkehr  Busunfall  Kalifornien  Unfall  Reisebusse  USA
Nach Kasinobesuch sterben 13 Menschen bei Busunfall
Es war noch dunkel, als ein Reisebus mit Dutzenden Passagieren in der Nähe von Palm Springs in einen Sattelschlepper raste. Mindestens 13 Menschen starben. Sie hatten gerade ein Kasino besucht.
Newsteam  Busunglücke  Kalifornien  Verkehrsunfälle  Reisebus  Todesopfer  Palm Spring  Kasinobesuch  Südkalifornien  Sattelschlepper  Kalifornien  Unfall  Reisebusse
Traktorfahrer kämpft vor Gericht mit Tränen
Wenn er könnte, würde er die Zeit zurückdrehen: Weil sein schlecht gesicherter Gülleanhänger auf einem Bahnübergang stecken blieb, steht ein junger Traktorfahrer wegen fahrlässiger Tötung vor Gericht.
S-Bahn-Unglücke  LKW-Unglücke  Unglücke an Bahnübergängen  Unglücke im Straßenverkehr  Ibbenbueren  Unglücke an Bahnschranken  Güllefas  Ibbenbüren  Traktorfahrer  Nutzfahrzeugmechatroniker  Unglück  Münsterland  Bahnübergängen  Unfall  Sicherungsbolzen  Bahnübergang  Güllewagen
Fahrer und Beifahrer sterben bei schwerem Unfall
Bei dichtem Nebel verliert ein 39-jähriger Autofahrer in Nordrhein-Westfalen die Kontrolle. Der Wagen kommt von der Fahrbahn ab und überschlägt sich mehrfach. Fahrer und Beifahrer kommen ums Leben.
Nebel  Unfälle  Autounfälle  Beifahrer  Unfall  Nebel
Pickup stürzt in Menschenmenge
Im kalifornischen San Diego ist ein Pickup von einer Brücke in einen Park gestürzt. Dort fand gerade ein Musik-Festival statt. Das Fahrzeug schlug in einem Verkaufsstand neben der Konzertbühne ein.
San Diego  Pickups  Verkehrsunfälle  USA  Pickup  Musik-Festival  Horrorunfall  Konzertbühne  San Diego  Verkaufsstand  USA
Geisterfahrer rast bei Dortmund in Pkw
Es ist ein tragischer Geisterfahrer-Unfall: In Nordrhein-Westfalen kamen dabei drei Menschen ums Leben. Auf der A43 in der Nähe von Dortmund stieß der Falschfahrer frontal mit einem anderen Pkw zusammen.
Geisterfahrer  Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Geisterfahrer-Unfall  Falschfahrer  A43  Geisterfahrer  Dortmund
Drei Tote bei Geisterfahrer-Unfall
Ein Geisterfahrer hat auf der Autobahn 43 in der Nähe von Dortmund einen schweren Verkehrsunfall mit drei Toten ausgelöst. Zwei Autos stießen vor der Anschlussstelle Witten-Heven frontal zusammen.
Geisterfahrer  Verkehrsunfälle  Dortmund  N24-Migration  Polizei  Bochum  Anschlussstelle  Auto  Dortmund  Euskirchen  Geisterfahrer-Unfall  Witten-Heven  Falschfahrer  Unfall  Geisterfahrer  Wuppertal  Eifel
Schalke-Talent leistet sich den nächsten Skandal
Donis Avdijaj galt bei Schalke 04 als Supertalent, scheint aber vor allem eine Skandalnudel. Nun leistete sich der 20-Jährige den nächsten Ausrutscher und ist seinen Führerschein los.
FC Schalke 04  Verkehrsunfälle  Supertalent  Donis Avdijaj  Schalke-Talent  Skandalnudel
„Heute werden wir alle sterben“
Als sich ein Paar während einer Autofahrt heftig streitet, versucht der Fahrer, den Wagen in den Gegenverkehr zu lenken. Das Auto knallt gegen eine Wand. Vor Gericht kann er sich an nichts erinnern.
Autounfälle  Hamburg  Straßenverkehr  Körperverletzung  Straßenverkehr  Hellbrookstraße  Körperverletzung  Unfall  Mord  Auto  Barmbek
Drei Menschen sterben eingeklemmt im Auto
Auf einer Bundesstraße in Bayern sind zwei Autos mit hoher Geschwindigkeit kollidiert. Drei Insassen wurden in den Fahrzeugen eingeklemmt. Eines der Autos fing zudem Feuer.
Bayern  Verkehrsunfälle  N24-Migration  Allgäu  Bayern  Bundesstraße  Polizei  Kempten  Auto
In letzter Sekunde ausgeparkt
Ein junger Mann aus Thailand ist dem Tod gerade so von der Schippe gesprungen . Denn hätte er seinen Wagen nur etwas später ausgeparkt, wäre das vermutlich sein Todesurteil gewesen.
Thailand  Parkplätze  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Thailand
Explosionsgefahr nach Unfall auf der A4
Noch bis zum Abend ist die A4 bei Köln wegen eines Unfalls gesperrt. Ein Tanklastwagen und ein Auto waren daran beteiligt - nun besteht Explosionsgefahr. Eine Frau ist lebensgefährlich verletzt.
Newsteam  Unfallopfer  Verkehrsunfälle  WDR  Autobahndreieck  Abendstunden  Explosionsgefahr  Feuerwehr  Schaumteppich  Unfall  Köln  Gremberg  Auto
Autopilot-Unfälle schrecken Teslas Kunden nicht ab
Die Absatzzahlen des Elektroauto-Herstellers leiden in Europa nicht unter den jüngsten Unfällen seiner Modelle mit Autopilot. Tesla warnt die Kunden nun aber davor, die Autopiloten zu überschätzen.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Digitalteam  Autopiloten  Kraftfahrzeugtechnik  Verkehrsunfälle  Europa  Willem Haitink  Tesla-Fahrzeug  Autopilot  Tesla  Pariser Autosalon  Elektroauto  Unfall  Elektroauto-Hersteller
Ethikkommission sucht Antworten für Gefahrensituationen
Spätestens seit den Unfällen mit selbstfahrenden Autos ist eine Debatte über das automatisierte Fahren entbrannt. Wer programmiert die Computer nach welchen Kriterien für Gefahrensituationen?
Autonomes Fahren  Tesla Motors  Ethikkommision  Verkehrsunfälle  Gefahrensituationen  Unfall  Auto
"Autopilot" rammt Reisebus auf der A24
Jetzt hat es auch in Deutschland gekracht: Ein Tesla S mit eingeschaltetem "Autopilot" hat auf der A24 einen Bus gerammt. Ob der Fahrassistent dafür verantwortlich war, ist unklar.
Verkehrsunfälle  Tesla Motors  N24-Migration  Tesla-Elektrowagen  Fahrdaten  Polizei  Brandenburg  Autopilot  A24  Tesla Model S  Fahrassistent  Unfall  Autopilot-System  Auto  Deutschland
Autopilot steuert Tesla-Wagen in Reisebus
Die Autos sind super teuer und sollen auch super sicher sein. Doch immer wieder kommt es gerade mit Tesla-Fahrzeugen, die per Autopilot fahren, zu Unfällen - wie jetzt wieder in Schleswig-Holstein.
Verkehrsunfälle  Polizei  Tesla Motors  Autopiloten  Assistenzsysteme  Polizei  Autopilot  Fahrassistenz-System  Rastplatze  Tesla-Fahrzeug  Brandenburg  Gudow  Elektroauto-Anbieter  A24  Tesla  Hamburg  Tesla-Wagen  Unfall  Elektrowagen
Acht Leute im VW Polo – Zwei Tote bei Unfall
Zu acht in einem VW Polo, am Steuer eine 18-jährige Fahranfängerin: Die Rückfahrt von einem Volksfest in Baden-Württemberg endet mit einem Unfall im Maisfeld. Zwei Verletzte sterben am Unfallort.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Jugendliche  Volksfeste  Baden-Württemberg  Stuttgart  Volkswagen  Landstraße  Welzheim  Wasen  Unfall
27-Jährige stirbt - Schaulustige behindern Rettung
Neugierige Anwohner haben in Osnabrück Rettungsarbeiten behindert: Eine 27-Jährige war mit einem anderen Wagen zusammengestoßen und gegen eine Ampel geprallt. Die Polizei sprach Platzverweise aus.
Newsteam  Autounfälle  Platzverweise  Polizei  Osnabrück  Polizei  Schaulustige  Osnabrück  Feuerwehr  Rettungsarbeiten  Unfall  Auto
Teenager fahren mit Auto in Kanal, zwei sterben
Dramatischer Verkehrsunfall im westfälischen Ibbenbüren: Drei Teenager fuhren ohne Führerschein Auto, sie landeten spätnachts in einem Kanal. Ein 14- und ein 15-Jähriger sterben, ein Junge überlebte.
Autounfälle  Unfallopfer  Jugendliche  Fahren ohne Führerschein  Ibbenbüren  Polizei  ACHTUNG  Bild-Zeitung  Feuerwehr  Steinfurt  Ibbenbürener  Jugendliche  Auto
So sollen Verkehrs-Rowdys ausgebremst werden
3459 Menschen kamen letztes Jahr in Deutschland im Straßenverkehr ums Leben. Drei Haupt-Unfallursachen hat das Verkehrsministerium ausgemacht - und will mit konkreten Maßnahmen dagegen vorgehen.
Raser  Dobrindt  Alexander  Illegale Autorennen  Verkehrssicherheit  Autounfälle  Straßenverkehr  Verkehrsministerium  Deutschland
Gutachten warnt – BER wird auch zum Verkehrsdesaster
Sollte er endlich eröffnet sein, könnte der BER für neuen Ärger sorgen: Einem Gutachten zufolge droht der Hauptstadtflughafen die Innenstadt lahmzulegen – inklusive unberechenbarer Anfahrtszeiten.
Newsteam  Berliner Flughafen-Gesellschaft  Stau  Stadtautobahnen  Verkehrsunfälle  Flughafen BER  Ingenieurgesellschaft  Flughafenexpres  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Pannenflughafen  Anfahrtszeiten  Berlin  Dauerdiskussion  Hauptstadtflughafen
Zwei Menschen verbrennen auf der A96
Die Rettungskräfte aus Bayern konnten nur noch zusehen: Nach einem Unfall auf der Autobahn 96 bei Mindelheim ist ein Auto in Flammen aufgegangen. Ein anderer Pkw war dem Wagen ins Heck gerast.
Autounfälle  Bayern  N24-Migration  Mindelheim Unterallgäu  Polizei  A96  Bayern  Unfall  Auto
Auto stürzt samt Fahrer aus dem neunten Stock
Der Fahrer dieses Auto wollte einparken. Dumm nur, dass das Parkhaus irgendwann zu Ende war. Fahrer und Auto stürzten aus dem neunten Stock - hatten aber im entscheidenden Moment Glück.
USA  Autounfälle  Auto  Stock
Zwei junge Frauen sterben bei schwerem Autounfall
Bei einem schwerer Unfall auf der B303 bei Bayreuth sind zwei junge Frauen gestorben. Drei weitere Insassen wurden verletzt. Das Auto war bei einem Überholmanöver in den Gegenverkehr geraten.
Bayreuth  Unfallopfer  Autounfälle  Bayreuth  B303  Unfall  Auto
Deutsche Familie stirbt bei Verkehrsunfall auf Mallorca
Tragödie vor einem Restaurant auf Mallorca: Eine vierköpfige Familie aus Deutschland stirbt bei einem Verkehrsunfall. Für das Ehepaar und die beiden Töchter kommt jede Hilfe zu spät.
Newsteam  Mallorca  Verkehrsunfälle  Guardia Civil  Lieferwagen  MZ  Auto  Restaurant  Deutschland  Frontalzusammenstoß
Kleinkind stirbt nach schwerem Unfall mit Fahrerflucht
Ein waghalsiges Überholmanöver scheiterte - doch der Unfallfahrer fuhr mit seinem stark beschädigten Auto einfach weiter. Erst die Polizei stoppte den Mann. Auf dessen Rückbank saß ein Einjähriger.
Kleinkind  Solingen  Verkehrsunfälle  N24-Migration  Polizei  Unfallflucht  Überholmanöver  Solingen  Unfall  Auto
Brücke über britischer Autobahn stürzt ein
Mitten im Urlaubsverkehr: Im Südosten Großbritanniens stürzte eine Fußgängerbrücke auf die Fahrbahn. Rammte zuvor ein Laster den Überweg? Ein Motorradfahrer hatte großes Glück.
Autounfälle  Brücken  Großbritannien  Autobahnen  England  Fußgängerbrücke  Motorradfahrer  Überweg  Großbritannien  Urlaubsverkehr  Rippenbrüche  Frankreich
Deutsche Urlauberin kommt bei Autounfall ums Leben
Eine deutsche Urlauberin, die mit zwei weiteren Frauen mit dem Auto im kalifornischen Yosemite-Nationalpark unterwegs war, ist ums Leben gekommen. Das Fahrzeug rutschte eine steile Böschung hinunter.
Kalifornien  USA  Verkehrsunfälle  Yosemite-Nationalpark  Auto  Yosemite Nationalpark
Deutsche von Betonklotz auf Autobahn getötet
Unbekannte haben in Dänemark Betonklotz von einer Autobahnbrücke geworfen und das Auto einer Familie aus Nordrhein-Westfalen getroffen. Eine Frau kam dabei ums Leben, ihr Mann wurde schwer verletzt.
Dänemark  Nordrhein-Westfalen  Autounfälle  Recklinghausen  Eingriffe in den Straßenverkehr  Fahrlässige Tötung  Brücken  Polizei  Fünen  Betonklotz-Werfer  Dänemark  Auto  Betonklotz
Deutsche von Betonklotz auf dänischer Autobahn getötet
Wie aus dem Nichts muss der Klotz in die Scheibe des Autos eingeschlagen sein. Wer den Brocken von der Autobahnbrücke in Dänemark stieß, ist unklar. Eine deutsche Familie wurde schwer getroffen.
Newsteam  Dänemark  Recklinghausen  Autounfälle  Tötungsdelikte  Fahrlässige Tötung  Eingriffe in den Straßenverkehr  Autobahnmord  Autobahnen  Polizei  Fünen  Betonklotz-Werfer  Klotz  Deutschland  Dänemark  Auto  Recklinghausen  Betonklotz
Erst stehen sie im Weg, dann beleidigen sie die Helfer
Gaffer haben bei einem Unfall mit einer Straßenbahn in Ludwigshafen Rettungskräfte und Polizei massiv behindert. Auf die Anweisungen, den Unfallort zu verlassen, reagierten sie mit Lachen und Spott.
Newsteam  Ludwigshafen  Gaffer  Gaffer  Schaulustige  Verkehrsunfälle  Straßenbahnen  Polizei  Beleidigung von Polizisten  Polizei  Straßenbahn  Rettungseinsatz  Gaffer  Gaffen  Einsatzleitern  Katastrophenschutzgesetze  Pestalozzistraße  Saarland  Auto  Ludwigshafen
So geht es Kanuslalom-Trainer Stefan Henze
Michael Henze schwebt nach einem schweren Verkehrsunfall in Lebensgefahr. Seine Familie ist auf dem Weg nach Rio. Das sagt der deutsche Olympia-Chefarzt Bernd Wolfarth zu seinem Zustand.
Rio de Janeiro 2016  Vesper  Michael  Autounfälle  Olympia-Chefarzt  Michael Henze  Bernd Wolfarth  Stefan Henze
Kanuslalom-Trainer Stefan Henze schwebt in Lebensgefahr
Der deutsche Kanuslalomtrainer Stefan Henze ist bei einem Verkehrsunfall in Rio schwer verletzt worden. Noch in der Nacht wurde der 35-Jährige notoperiert. Seine Lage ist kritisch.
Kanuten  Rio de Janeiro 2016  Verkehrsunfälle  Kanuslalomtrainer  Verkehrsunfall  Stefan Henze
Deutscher Kanutrainer schwebt in Lebensgefahr
Schlimme Nachricht aus Rio: Der deutsche Kanuslalomtrainer Stefan Henze schwebt nach einem Verkehrsunfall in Lebensgefahr. Er wurde mit einem Schädel-Hirn-Trauma in eine Spezialklinik verlegt.
Rio de Janeiro 2016  Verkehrsunfälle  Vesper  Kanutrainer  Kanuslalomtrainer  Verkehrsunfall  IOC  Schädel-Hirn-Trauma  Unfall  Stefan Henze  Athen
Glaubt die Polizei lieber einer blonden Frau?
Es ist eigentlich ein harmloser Unfall, dennoch wurde das Dashcam-Video millionenfach geklickt. Denn der Polizist hat die offensichtlich Unschuldigen zu Schuldigen gemacht. Das Netz rätselt warum.
Dashcams  Verkehrsunfälle  Polizei  Dashcam-Video  Unfall
Mercedes kuschelt mit Ferrari - unfreiwillig
Ups, dieses Einparkmanöver ging daneben. Im US-Bundesstaat Virginia hat eine Mercedes-Fahrerin beim Rückwärtsfahren einen Ferrari so schwungvoll gerammt, dass sie auf der Motorhaube landete.
Ferrari  Mercedes  Unfallversicherung  Parken  Autounfälle  Mercedes  Ferrari  Rückwärtsfahren  Virginia  Einparkmanöver
Unfallserie mit elf Toten innerhalb weniger Stunden
Ein Lkw rast in ein Stauende, ein Pkw-Fahrer gegen einen Baum, ein Auto fängt Feuer und zweimal prallen Fahrzeuge frontal aufeinander. Eine Unfallserie forderte auf Deutschlands Straßen elf Tote.
Newsteam  Kfz-Unfälle  Unglücke  Autounfälle  Polizei  Landkreis Bad Tölz  Deutschland Straße  Bayern  Herrenberg  Unfallserie  Regensburg  Unfall  Auto  Altdorf  Stauende  Wolfratshausen
Kann ein Mensch mehr Pech haben als dieser Mann?
Gepäck weg. Frau weg. Schlüssel weg. Geduld weg. Und die Hand verletzt. Ein 42-Jähriger in Frankenthal hielt es für klug, betrunken mit dem Auto ins Krankenhaus zu fahren. Weit kam der Mann nicht.
Newsteam  Rheinland-Pfalz  Polizei  Autounfälle  Pechsträhne  Polizei  Frankenthal  Auto
Wenn Gaffer zusehen, wie ein Mensch verbrennt
Gaffen, Filmen, Im-Weg-Stehen: Schaulustige sind für Retter bei Unglücken und Unfällen eine große Belastung. Die hessische Polizei fahndete jüngst nach zwei Männern, die gafften – und fand sie auch.
Schaulustige  Autounfälle  Rettungsdienste  Handyfilme  Schaulustige  Unterlassene Hilfeleistung  Gaffer  Gaffer  Polizei  Film  Gaffer  Gaffen  Unfall
Mit der Familie in den Urlaub – Vater stirbt bei Crash
Sie starteten in der Nacht aus München in die Ferien im Norden: Weil der Vater mit dem Auto auf einen Sattelzug auffährt, kommt er ums Leben. Seine Frau und die beiden kleinen Kinder überleben.
Newsteam  Autounfälle  Eltern  Thieshope  Polizei  Harburg  München  Hamburg  Bayern  Unfall  Sattelauflieger  Auto
Machen Dashcams unsere Straßen sicherer?
Dashcams zeichnen auf, was vor der Windschutzscheibe passiert. Das kann bei der Aufklärung von Unfällen helfen, ist aber hierzulande rechtlich umstritten – ganz anders in Russland oder in den USA.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Anker-Stefan  Datenschutzgesetz  Videokameras  Datenschutz  Digitalteam  Dashcams  Prenzlauer Berg  Film  Berlin  Hilfssheriff-Manier  Dash Cam  Michael Ronellenfitsch  Auto  Bremslicht  Russland  Dashcam  Internet  Nic Bugus  Eberswalder Straße  Schönhauser Allee  Unfall  USA
Deutsche Familie stirbt bei Unfall am Gotthardtunnel
Ein Stau vor dem Schweizer Gotthard-Tunnel ist für eine deutsche Familie zur Todesfalle geworden. Die Eltern mit zwei kleinen Kindern waren am Stauende zwischen zwei Lastwagen eingeklemmt worden.
Unfallopfer  Gotthard-Tunnel  Schweiz  Verkehrsunfälle  Gotthard-Tunnel  Schweiz  Unfall  Gotthardtunnel  Stauende  Todesfalle
Bundesregierung ruft zu mehr Verkehrsunfällen auf
In Deutschland stößt einem im Straßenverkehr eher etwas zu als bei einem Terroranschlag. Damit diese Statistik weiter so bestehen bleibt, bittet die Regierung die Bürger um engagierte Mithilfe.
Satire  Verkehrsunfälle  Terrorismus  Bayern  Maiziere  Thomas de  Sack-Reis-Karl  Straßenverkehr  Facebook  Anschlag  Deutschland  Terroranschlag  Auto
Deutsche Familie am Gotthardtunnel gestorben
Ein Ausflug einer deutschen Familie in die Schweiz endet als Tragödie: Ihr Pkw wurde bei einem Unfall zwischen zwei Lastwagen zerquetscht. Für die Insassen kam jede Hilfe zu spät.
Newsteam  Gotthard-Tunnel  Autounfälle  Polizei  Gotthard-Südportal  Kanton Tessin  Deutschland  Schweiz  Unfall  Auto  Gotthardtunnel
Leiche des vermissten 17-Jährigen auf Malta entdeckt
Familie und Polizei suchten tagelang nach einem 17-jährigen Oldenburger, der den Urlaub auf Malta verbracht, den Rückflug aber nicht angetreten hatte. Nun machten sie eine furchtbare Entdeckung.
Unglücke im Straßenverkehr  Niedersachsen  Vermisste  Malta  Oldenburg  Malta  Polizei  Oldenburger  Leiche  Felsspalte  Oldenburg
Mit diesem Körper würden wir jeden Unfall überleben
Ohne Nacken, ohne Halswirbelsäule, starke Rippen: Mit diesem Körper wären wir alle unverletzlich. Auch Autounfälle wären kein Problem mehr. Was hinter dem mächtigen Kunstmenschen „Graham“ steckt.
Sicherheit  Unfälle  Bildende Kunst  Unfallchirurgie  Australien  Kunstmenschen  Halswirbelsäule  Autounfälle  Unfall
Kran stürzt auf Tappan Zee Bridge
In New York ist ein Baukran auf die neue Tappan Zee Bridge gestürzt. Dabei wurde ein Bauarbeiter verletzt, der Kranfahrer musste aus dem Hudson River gezogen werden. Ursache war offenbar ein technischer Defekt.
Unfälle  Bauarbeiter  New York City  Brücken  Brückenbau  Kranfahrer  New York  Unfall  Baukran
Pokémon-Spieler rast in ein Polizeiauto
Polizisten haben mit ihrer Bodycam zufällig einen Pokémonunfall gefilmt: Ungebremst fährt ihnen ein Auto in den Streifenwagen. Der Fahrer hatte danach die bittere Selbsterkenntnis: dumm gelaufen.
Pokemon  Baltimore  USA  Autounfälle  Polizeiauto  Bodycam  Auto  Pokémonunfall
Von Lastern zerdrückt – Familie stirbt bei Unfall
Es sind grauenvolle Bilder: Zusammengestaucht klemmt ein zertrümmerter Wagen unter einem Sattelzug. Zuvor war ein Lkw am Ende eines Staus in das Auto gerast, in dem eine Familie aus Hamburg saß.
Billstedt  Autounfälle  Hamburg  Verkehrstote  Polizei  Hamburg  Unfall  Auto
„Beim Fahren ist Pokémon Go ein No-Go“
In Deutschland ist „Pokémon Go“ gerade erst verfügbar. Ähnlich groß wie der Hype sind auch die Gefahren des Spiels. Unfälle, Verletzungen, eine Leiche - die virtuellen Monster halten die Polizei in Atem.
Nintendo  Verkehrsunfälle  Smartphones  Apps  GPS (Global Positioning System)  Pokemon  Polizei  Leiche  Unfall  Deutschland
So muss eine perfekte Rettungsgasse aussehen
Menschen sind in einem Auto eingeklemmt, doch die Feuerwehr kommt nur langsam zur Unfallstelle: Ein aufwendiger Film zeigt nun, wie wichtig Rettungsgassen sind. Und wie sie wirklich aussehen sollten.
Newsteam  Kfz-Unfälle  Autounfälle  Feuerwehr  Film  Feuerwehr  Fahrstreifen  Auto  Rettungsgasse
Tesla bestätigt weitere schwere Autopilot-Unfälle
Der tödliche Crash mit einem vom Computer gesteuerten Tesla war nicht der erste Unfall mit dem „Autopilot“-System. Der Elektroauto-Hersteller spricht von „einer Handvoll“ - nennt aber nicht die Zahl.
Autounfälle  Tesla Motors  Autopiloten  Newsteam  Todes-Crash  Wall Street Journal  Tesla  Unfall  Autopilot-System  Elektroauto-Hersteller
Wieder ein Tesla-Unfall - zwei Insassen verletzt
Wieder hat es einen Unfall mit einem Tesla-Fahrzeug gegeben: Der Geländewagen hat sich überschlagen, beide Insassen wurden verletzt. Unklar ist noch, ob das Auto im Selbstfahrmodus unterwegs war.
Tesla (TeV Superconducting Linear Accelerator)  Autounfälle  Tesla-Unfall  Tesla-Fahrzeug  Unfall  Auto
Einstürzende Brücke reißt Arbeiter in die Tiefe
Riesenschock bei Abrissarbeiten im bayrischen Augsburg: An einer Brücke über der Wertach ist ein Bagger mitsamt eines riesigen Brückenteils eingestürzt. Drei Menschen wurden verletzt.
Augsburg  Brücken  Brückeneinstürze  Bauarbeiter  Verletzte  Unglücke im Straßenverkehr  Bagger  Wertach  Abrissarbeiten  Augsburg  Brückenteil
Einfach mit dem Auto die Treppe runter
Im Saarland verfährt sich eine Rentnerin und gerät dabei auf eine Steintreppe. Die betagte Dame lässt sich nicht beirren und fährt kurzerhand die Stufen herunter. Vorher war sie schon im Stadtpark unterwegs.
Saarlouis  Autounfälle  Kurioses  Steintreppe  Saarland  Auto
„Die Technik wird nie 100 Prozent sicher sein“
Das tödliche Unglück eines Tesla-Fahrers im Autopilot-Modus erschüttert das Vertrauen in autonome Fahrzeuge. Dabei sind sie nicht das Ende der Entwicklung, die zu 99,99 Prozent unfallfrei sein soll.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Autonomes Fahren  Tesla Motors  Digitalteam  Autounfälle  Chipriesen  Deutschland  Intel  Europa  BMW  Unfall  Auto  Harakiri-Aktion  USA
Lkw-Unfall stoppt Verkehr auf der A7 – Fahrer tot
Auf der A7 ist es zu einem tödlichen Verkehrsunfall mit einem Lkw gekommen. Der mit Sirup beladene Laster war in die Leitplanke gekracht und umgekippt. Die Autobahn bleibt vorerst gesperrt.
Hamburg  Verkehrsunfälle  Schleswig-Holstein  Polizei  Sirup  Brandenburg  Brokenlande  Neumünster  Hamburg  Tanklastzug  Dänemark  Unfall  Spezialreinigungsfirma  Verkehr
Vermittelt der Tesla-Autopilot eine falsche Sicherheit?
Völlig ungebremst raste Teslas Modell S im Autopilot-Modus in den Lkw, das Dach riss ab, der Wagen rollte noch Hunderte Meter weiter. Ist der Beta-Status der Technik den Fahrern nicht bewusst?
Autounfälle  Tesla Motors  Fuest-Benedikt  Autopiloten  Tesla-Autopilot  Autopilot  US-Transportsicherheitsbehörde  Tesla Motor  Unfall  Beta-Status  USA
Erstes Todesopfer durch Fehler eines autonomen Autos
Erstmals ist ein Fahrer bei einem Unfall getötet worden, während sich sein Fahrzeug im Autopilot-Modus befand. Der Tesla-Sportwagen übersah einen Lkw. Die Ermittlungen laufen.
Tesla Motors  Autopiloten  USA  Autounfälle  Tesla-Sportwagen  Tesla-Autopilot  Autopilot-Modus  Unfall  Auto
Selbstfahrender Tesla übersieht weißen Lkw vor Wolkenhimmel
Erstmals hat es einen Todesfall durch ein selbstfahrendes Auto im Straßenverkehr gegeben. Der Fahrer fuhr mit Autopilot, als sein Tesla-Sportwagen einen Lkw übersah. Die US-Verkehrsaufsicht ermittelt.
Fahrerlose Autos  Autounfälle  Tesla Motors  Autopiloten  US-Verkehrsaufsichtsbehörde  Florida  Tesla  Wolkenhimmel  Autopilotsystem  Unfall  Auto  USA
Trabi überschlägt sich auf Nacktschnecken-Schleim
Eine Schnecken-Karawane hat in Paderborn einen schweren Unfall ausgelöst: Ein Trabant ist auf dem Nacktschnecken-Schleim ins Schleudern geraten und hat sich überschlagen – und das auf der Autobahn.
Autounfälle  Schnecken  Kurioses  Trabant  Paderborn  Nacktschnecken-Schleim  Trabi  Polizei  Schleuder  Schneckenschleim  Schneckenwanderung  Autobahnauffahrt  Schnecken-Karawane  Auto  Ostwestfalen
Soll das Auto den Fußgänger oder den Fahrer töten?
Autonome Fahrzeuge sollen bis zu 90 Prozent weniger Verkehrsunfälle verursachen. Wer aber soll Opfer sein, wenn es doch zum Crash kommt? Eine Umfrage zeigt die Widersprüchlichkeit von Moral.
Digitalteam  Autos  Autonomes Fahren  Unfälle  Unfälle  Google-Auto  Raúl Roja  Unfall  Auto  Ethik
Fünfköpfige Familie bei Unfall auf A5 schwer verletzt
Horror-Unfall auf der A5: Ein Kind muss auf die Toilette, der Vater bremst. Ein fataler Fehler. Die Kinder von zwei, sieben und zehn Jahren sind schwer, die Mutter lebensgefährlich verletzt.
Verkehrsunfälle  Bruchsal  N24-Migration  Horror-Unfall  Bruchsal  Auto
Frau überlebt Unfall dank kleiner Wespe
Eine Wespe lenkt Vera Förster beim Autofahren ab. Ihr Pkw fährt in einen Zaun, ein Pfahl spießt das Auto auf. Und doch kommt sie mit dem Schrecken davon - der Wespe sei dank.
Wespen  Unglücke im Straßenverkehr  Verkehrsunfälle mit Tieren  Verkehrsunfälle  Tiere  Vera Förster  Wespe  Zaunpfahl  Unfall  Auto
Die Straße, die Verkehrsunfälle verhindert
Auf den Straße soll niemand mehr sterben. Auch Stau gibt es nicht mehr. An dieser Vision arbeiten zwei Technikkonzerne. Jetzt gibt es die ersten Feldversuche - im normalen Verkehr.
Siemens  Automatisiertes Fahren  Verkehrsunfälle  Feldversuche  Verkehrsunfälle  Technikkonzerne  Verkehr
800 Gasflaschen explodieren mitten auf der Autobahn
In Rumänien hat ein Lkw-Brand einen stundenlangen Feuerwehreinsatz auf einer Autobahn ausgelöst. Der Laster hatte 800 Gasflaschen geladen, es kam zu etlichen Explosionen. Ein Reifen des Lkw war geplatzt.
Rumänien  Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Gasflasche  Rumänien  Lkw-Brand  Explosion  Feuerwehreinsatz
Sind die Autobahnen Todesstrecken geworden?
Seit Jahresbeginn starben allein in NRW fast 40 Menschen auf Autobahnen. Die Polizei schlägt Alarm. Neben hoher Geschwindigkeit und Ablenkung durch Handys gibt es noch einen weiteren Grund.
Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Köln  Unfallstatistiken  Autobahnen  Autobahnen  Kfz-Unfälle  Unfälle  Polizei  Todesstrecken  Laserpistole  NRW  Unfall  A44  Köln  Auto
Wütender Autofahrer fährt Motorrad über den Haufen
Dieser Autofahrer in Florida überrollt einen Motorradfahrer auf dessen Bike samt Beifahrerin - mit voller Absicht. Ein aufmerksamer Augenzeuge zückt sein Handy und liefert hiermit den Videobeweis.
USA  Motorradfahrer  Verkehrsunfälle  Florida  Florida
Union fordert lebenslangen Führerscheinentzug
Immer wieder kosten illegale Autorennen Unbeteiligte das Leben. CDU-Politiker fordern nun härtere Strafen für Raser. Im Gespräch ist ein lebenslanger Entzug des Führerscheins.
Autorennen  Illegale Autorennen  Autounfälle  Führerscheinentzug  Autorennen  Illegale
Reifen platzt bei Tempo 300, Insassen unverletzt
Horror für Fahrer: Einem 30-Jährigen platzte bei rund 300 km/h auf der A8 ein Reifen, der Wagen geriet einen halben Kilometer ins Schleudern und brannte. Die Insassen überlebten wie durch ein Wunder.
Newsteam  Reifen  Autounfälle  Schleuder  Sportwagen  Auto  Ausgburg
Überholmanöver kostet vier Menschen das Leben
Tödlicher Überholversuch: In Nordrhein-Westfalen will ein 23-Jähriger auf einer Bundesstraße ein Cabrio überholen. Beide Autos berühren sich und krachen in einen Lastwagen.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  N24-Migration  Bundesstraße  Petershagen  Niedersachsen  Horror-Unfall  Cabrio  Auto  Ostwestfalen  NRW
Zwei Kinder sterben bei Horror-Unfall auf der A9
Zu hohe Geschwindigkeit auf regennasser Fahrbahn: Innerhalb von zehn Minuten haben sich auf der Autobahn 9 zwei schwere Unfälle ereignet. Drei Menschen kamen ums Leben, darunter zwei Kinder.
Bayern  Autounfälle  Einzelne Autobahnen  Seat  Verkehrsbehinderung  Verkehrspolizeiinspektion  BMW-Fahrer  Ingolstadt  Horror-Unfall  Denkendorf  Unfall  Auto  Landkreis Eichstätt
Autos sollen künftig für Unfälle haften
Wer haftet, wenn der Autopilot einen Unfall baut? Verkehrsminister Dobrindt will das Straßenverkehrsgesetz ändern, um Fahrer zu entlasten. Auch die Rentner-oder-Schulkind-Frage soll geklärt werden.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Navigationssysteme in Autos  Vetter-Philipp  Autopiloten  Autonomes Fahren  Dobrindt  Alexander  Verkehrsministerium  Wüstenstraße  Straßenverkehrsgesetz  Autopilot  Google-Auto  Fahrsysteme  Deutschland  Unfall  Auto  USA
Frau verwechselt Gas mit Bremse – und rast in Restaurant
Vielleicht wollte diese Autofahrerin ihren Sitzplatz gleich mitbringen, wahrscheinlich hat sie aber lediglich Gas und Bremse verwechselt. In jedem Fall hat sie einen bleibenden Eindruck hinterlassen.
Shanghai  Autounfälle  Verkehrsunfälle  Bremse  Gas  Shanghai  Restaurant
Autofahrer schläft ein – und fliegt über Kreisverkehr
In Rumänien raste ein 22-Jähriger mit seinem Auto auf einen Kreisverkehr zu und flog im hohen Bogen darüber hinweg. Eine Überwachungskamera hat diesen ungewollten Stunt gefilmt.
Rumänien  Kreisverkehr  Autounfälle  Stunts  Stunt  Rumänien  Auto  Kreisverkehr
Zwei Kinder bei illegalem Straßenrennen schwer verletzt
Bei einem illegalen Autorennen in Hagen hat einer der Raser die Kontrolle über seinen Wagen verloren und ist frontal mit über 100 km/h in den Gegenverkehr geraten. Fünf Personen - darunter zwei Kinder - wurden verletzt.
Illegale Autorennen  Unglücke im Straßenverkehr  Autorennen  Hagen  Unfall  Straßenrennen
Fünf Schwerverletzte bei illegalem Autorennen
Zwei Autofahrer haben sich in Hagen ein illegales Autorennen geliefert. Dabei raste einer in den Gegenverkehr – und verletzte vier Unbeteiligte schwer. Ein kleiner Junge schwebt noch in Lebensgefahr.
Newsteam  Illegale Autorennen  Verkehrsunfälle  Autorennen  Hagen  Auto  NRW
Drei Kinder und ihre Mutter verlieren ihr Leben
Selbst die erfahrenen Einsatzkräfte waren schockiert: An einem Stauende bei Nürnberg schiebt ein LKW einen voll besetzten PKW auf einen stehenden Lastwagen. Vier der fünf Insassen sterben, darunter auch drei Kinder.
Straßenverkehrsunfälle  Unglücke  Autobahnen  Nürnberg  Stau  Nürnberg  Unfall  Stauende
„Benny Beimer“ offenbar betrunken am Steuer
Der „Lindenstraßen“-Star Christian Kahrmann hat in Berlin einen schweren Unfall verursacht. Mit 1,5 Promille prallte der Schauspieler gegen einen Baum. Seine beiden Töchter saßen offenbar mit im Auto.
Unfallopfer  Autounfälle  Berlin  Alkohol am Steuer  Promillegrenze  Kahrmann  Christian  Christian Kahrmann  Benny Beimer  Berlin  Promille  Unfall  Auto
So verheerend kann ein Auffahrunfall auf der Autobahn sein
Tempoverstöße und zu geringer Abstand führen auf Autobahnen besonders schnell zum Unfall. Sind Lkws beteiligt, kann das verheerende Folgen haben, wie die Simulation in unserem Video zeigt.
Stau  Verkehrsunfälle  Unglücke  Verhalten im Stau  Straßenverkehr  Simulation  Unfall  Auffahrunfall  Tempoverstöße
Zwei tödliche Unfälle innerhalb weniger Stunden
Nach zwei tödlichen Unfällen innerhalb weniger Stunden auf der A6 nahe Nürnberg will die Autobahndirektion die Unfallstellen überprüfen lassen. Bei Auffahrunfällen waren fünf Menschen gestorben.
Bayern  Nürnberg  Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Polizei  Nürnberg  Ludwigsburg  Autobahndirektion  Unfallstellen  Unfall  Unfallursachen  Andreas Eisengruber  Lenkzeitpause  Nordbayern
Autofahrer nach spektakulärer Rettung gestorben
Trauriger Ausgang: Nach einem schweren Unfall, bei dem ein Auto in die Ruhr gestürzt war, sprangen 20 Menschen in den Fluss, um den Fahrer zu retten. Doch der Mann erlag später seinen Verletzungen.
Autounfälle  Ruhrgebiet  Essen  Heldenhafte Rettungsaktionen  Polizei  Unfall  Auto
Mehrere Tote bei Horror-Unfall auf der Autobahn 6
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 6 bei Nürnberg sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Opfern um Mitglieder einer fünfköpfigen Familie aus Baden-Württemberg.
Baden-Württemberg  Autobahnen  Nürnberg  Verkehrsunfälle  Horror-Unfall  Nürnberg  Unfall
Schwerer Unfall auf der A 6 – vier Menschen sterben
Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der Autobahn 6 bei Nürnberg sind am Dienstag mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Die Opfer sollen der Polizei zufolge miteinander verwandt sein.
Newsteam  Nürnberg  Autounfälle  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Polizei  Opfer  Nürnberg  THW  Horror-Unfall  Bayern
19 Polizisten springen für Rettung in die Ruhr
Ein Auto gerät außer Kontrolle und landet nach einem spektakulären Unfall in der Ruhr. Nur dem Zufall und beherzt anpackenden Polizisten ist es zu verdanken, dass niemand ums Leben gekommen ist.
Autounfälle  Ruhrgebiet  Flüssigkeitshaushalt  Essen  Polizei  Unfall  Auto  Ulrich Faßbender
Zwei Jugendliche verbrennen in Autowrack
Ein schwerer Verkehrsunfall bei Nürnberg hat in Bayern für Entsetzen gesorgt. Drei Jugendliche sind nach einer Feier von der Straße abgekommen. Zwei Insassen verbrannten, nur der Fahrer konnte gerettet werden.
Deutschland  Autounfälle  Bayern  Nürnberg  Autowrack  Jugendliche
Rätsel um Unfall an Bahnübergang mit einem Toten
Ein Auto wird an einem unbeschrankten Bahnübergang von einem anfahrenden Zug erfasst. Der Fahrer wird eingeklemmt und stirbt. Warum es zu dem schweren Unfall kam, ist noch immer unklar.
Verkehrsunfälle  Friesland  Schleswig-Holstein  Bahnschranken  Unglücke an Bahnschranken  Tönning  Nordfriesland  Unfall  Bundespolizei  Auto  Bahnübergang
Hier retten vier Männer eine Frau vor dem Ertrinken
Eine Frau prallt in ihrem Wagen mit einem anderen Auto zusammen und stürzt in einen Fluss. Durch den Wasserdruck kann sie weder Tür noch Fenster öffnen und droht zu ertrinken. Zum Glück sind vier mutige Männer zur Stelle.
China (Volksrepublik)  Autounfälle  Wasserdruck  China  Auto
Seniorentests am Steuer? Eine Frage der Fürsorge!
Verkehrsunfälle fahruntüchtiger Senioren häufen sich. Anders als Busfahrer müssen in Deutschland private Pkw-Fahrer auch im Alter ihre Fahrtauglichkeit nicht überprüfen lassen. Warum eigentlich nicht?
Verkehrsunfälle  Alterserkrankungen  Seniorenpolitik  Altersgrenzen  Clauss-Ulrich  Führerschein  Brüssel  Fahrtauglichkeit  Deutschland  Seniorentest  Unfall  Fahrtauglichkeitstest
Mehr als 70 Tote bei Verkehrsunfall in Afghanistan
Zwei Busse und ein Tanklastwagen sind in Afghanistan zusammengestoßen. Der Unfall geschah auf einer der wichtigsten Straßen des Landes und kostete mehr als 70 Menschen das Leben.
Newsteam  Afghanistan  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Taliban  Tanklastwagen  Kabul  Afghanistan  Unfall
Auto rast in Menschenmenge – zwei Tote, 19 Verletzte
Schwerer Unfall in Bad Säckingen: Ein 84-Jähriger rast in eine Menschenmenge. Eine Frau stirbt sofort, ein Mann später im Krankenhaus. Es gibt Dutzende Verletzte. Schuld soll ein Fahrfehler sein.
Autounfälle  Verkehr  Dobrindt  Alexander  Baden-Württemberg  Newsteam  Lokalradiosender  Süddeutschland  Senioren-Pflichttest  Bundesverkehrsministerium  Bad Säckingen  Unfallstatistiken  Unfall  Auto
Emotionales Posting der Polizei gegen dreiste Gaffer
Als ein verunglückter Radfahrer stirbt, halten etliche Gaffer mit ihrem Handy drauf. Die Polizei Rheinland-Pfalz hat nun ein wütendes Statement bei Facebook gepostet. Die Solidarität ist gewaltig.
Newsteam  Rheinland-Pfalz  Ingelheim am Rhein  Verkehrsunfälle  Fahrradunfälle  Facebook  Gaffer  Gaffer  Polizei  Schaulustige  Unterlassene Hilfeleistung  Polizei  Gaffer  Facebook
Kleinbus kollidiert mit zwei Lkw – Ein Toter
Erste Erkenntnisse deuten auf einen tragischen Fehler hin: In Hamburg-Finkenwerder stieß ein Bus der Hochbahnwache mit zwei Lastwagen zusammen. Der Fahrer des Busses überlebte den Unfall nicht.
Verkehrsunfälle  Hamburger Hochbahn  Finkenwerder  Hamburg  Polizei  Kleinbus  Hamburg  Hochbahnwache
Reifen von Notarztwagen zerstochen – Patient stirbt
Tödlicher Vorfall in Essen: Während der Reanimation werden die Reifen eines Notarztwagens zerstochen, die Sanitäter können den Patienten nur zu spät transportieren. Er stirbt. Zeugen werden gesucht.
Newsteam  Rettungssanitäter  Essen  Autounfälle  Delikte mit Todesfolge  Polizei  Dialysezentrum  Notarztwagen
Talent Niklas Feierabend stirbt bei Autounfall
Tragische Ende eines Maifestes: Niklas Feierabend ist tot. Der 19-jährige Nachwuchsspieler starb am Sonntagmorgen in der Nähe von Hannover bei einem Autounfall - mit ihm noch zwei weitere Personen.
Hannover 96  Hannover  Unglücke im Straßenverkehr  Unglücke im Straßenverkehr  Hannover  Autounfall
„Dienstagfrüh wird es eine weiße Überraschung geben“
In der letzten Woche des April sieht es in Deutschland vielerorts mehr nach Winter als nach Frühling aus. Die polare Luft von der Arktis bringt laut Deutschem Wetterdienst erneut Schnee und Eis.
Newsteam  Wetter  Glatteis  Autounfälle  April  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Polizei  Süddeutschland  Dienstagfrüh  Unfall  Deutschland
Jährlich mehr als 5000 verletzte Schulkinder
Mehr als 5000 Schulkinder werden pro Jahr beim Busfahren verletzt. Schon bei niedrigen Geschwindigkeiten von 20 km/h kann ein Aufprall nach einer Vollbremsung für die Kleinen tödlich sein.
Schulbus  Kinder  Verkehr  Verkehrsunfälle  Busverkehr  Schulkind  Busfahren
So twittert Berlins Polizei über die Hauptstadt-Unfälle
Die Berliner Polizei startet ihren nächsten Twitter-Marathon. Eine Woche lang informiert die Behörde auf ihrem Einsatzkanal unter dem Stichwort #8geben über die Verkehrsunfälle in der Hauptstadt.
Berlin  Twitter  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrsunfälle  Berlin  Einsatzkanal
Auto überfährt befreiten Vogel Strauß
Vier mutmaßliche Aktivisten sollen einen Strauß aus einem Zirkus in München befreit haben. Wenig später verendete das Tier auf einer Straße - vermutlich hatte es einen Verkehrsunfall.
Autounfälle  Zirkus  Tierrettungen  München  Bayern  München  Polizei  Zirkus-Transporter  Vogel Strauß  Auto
Unfallserie mit 39 Fahrzeugen nach Starkregen
Zunächst waren es zehn Fahrzeuge, die wegen starken Regens auf der A9 ineinander krachten. Das Chaos sorgte dafür, dass weitere Fahrer die Kontrolle über ihre Autos verloren – es gab sieben Verletzte.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Kfz-Unfälle  Unfälle  Dessau-Roßlau  Einzelne Autobahnen  Coswig  Schwerverletzter  Berlin  Dessau-Roßlau  Unfallserie  Auto
BMW-Fahrer fährt aus Wut Jugendliche um
In Sailauf in Unterfranken hat ein BMW-Fahrer zwei Jugendliche schwer verletzt. Sie hatten sich mit eindeutigen Handzeichen über sein Tempo beschwert. Der Fahrer dreht um und überfährt die Teenager.
Bayern  Unfälle  Fußgänger  Autounfälle  BMW-Fahrer  Unterfranken  Jugendliche  Unfall
BMW-Fahrer fühlt sich provoziert und fährt Teenager um
Nachdem sich Jugendliche über das Tempo eines BMW-Fahrers aufgeregt haben, legt der 35-Jährige den Rückwärtsgang ein und fährt die beiden auf dem Gehweg um. Die Teenager werden schwer verletzt.
Bayern  Polizei  Autounfälle  Polizei  BMW-Fahrer  Knochenbrüchen  Unterfranken  Jugendliche
Handy am Steuer – hohes Risiko, geringe Strafen
Weil Auto- oder Radfahrer ihr Handy nutzten, wurden 2015 fast zehn Prozent mehr Bußgelder verhängt. Dass Tippen oder Telefonieren aber die Ursache eines Unfalls ist, ist schwer zu beweisen.
Verkehrsunfälle  Hamburg  Smartphones  Unfallstatistiken  Straßenverkehr  Polizei  Straßenverkehr  TU Braunschweig  Mark Vollrath  Unfall  Auto
Ausweichwunder - dem Truck in letzter Sekunde entgangen
Ein umgefallener Baum ist schuld, dass dieser australische Truck-Fahrer die Kontrolle über seinen Wagen verliert. Einem anderen Lkw kann er zwar ausweichen. Aber rechts steht noch ein Auto...
Verkehrsunfälle  Australien  Unfallzeugen  Dashcams  Dashcam-Video  Auto  Truck-Fahrer
Die tödlichen Gefahren der Motorradsaison
Mit den ersten warmen Wochenenden hat die Motorradsaison begonnen. Doch viele Fahrer sind unvorsichtig. Die Ärzte in Deutschlands größter Unfallklinik in Dortmund haben wieder alle Hände voll zu tun.
Motorräder  Verkehrsunfälle  Motorradsaison  Motorradfahrer  Traumazentrum  Stahl  Unfallklinik  Unfall  Auto  Dortmund  Klinikstatistik  Deutschland
Wenn nicht nur der Reifen breit ist
Kiffer sind ihren Führerschein schneller los als alkoholisierte Autofahrer. Ein Nanogramm THC im Blut reicht für den Entzug der Fahrerlaubnis. Selbst Mediziner und Juristen finden das willkürlich.
Redaktionstipp  Straßenverkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Cannabis  Drogen  Legalisierung von Drogen  Schnelltest für Drogen  Polizei  Bundesverwaltungsgericht  Christel Lüdecke  Bundesverfassungsgericht  Bundesgerichtshof  Las Vegas  Schweiz  Lars Renner  Ford  THC
Autofahrerin überschlägt sich zwei Mal und überlebt
In Wales filmt eine Dashcam diesen Horror-Unfall: Eine Autofahrerin überschlägt sich zwei Mal und gerät mit ihrem Wagen in den Gegenverkehr. Doch die Frau hat Glück im Unglück.
Unfallzeugen  Wales  Autounfälle  Dashcams  Horror-Unfall  Unfall  Dashcam  Schutzengel
Autofahrerin rast Klippen herab – und überlebt
Eine 20-Jährige ist mit ihrem Auto in Neufundland eine Klippe hinunter gerast und in 160 Metern Höhe hängen geblieben, nachdem sie von der Straße abgekommen war. Sie überlebte schwer verletzt.
Kanada  Neufundland  Autounfälle  Kanada  Neufundland  Auto
Polizist erschießt wilden Bullen in Supermarkt
Ein wildgewordener Bulle verletzt in Niederbayern einen Feuerwehrmann und stürmt dann in einen Supermarkt. Er kann nicht eingefangen werden - und wird von der Polizei erschossen.
Unfälle  Viehtransporte  Bayern  Polizei  Niederbayern  Unfall  Bulle  Viehtransporter
Zwei Tote bei Massenkarambolage mit 25 Autos
Dauerregen in China: Bei einem schweren Autounfall zwischen Shanghai und Nanjing sind zwei Menschen getötet und viele verletzt worden. Mehr als 25 Fahrzeuge krachten auf einer Schnellstraße zusammen.
China (Volksrepublik)  Unfälle  Autounfälle  Massenkarambolagen  Straßenverkehr  Shanghai  Nanjing  Schnellstraße  Massenkarambolage  Shanghai  Auffahrunfall  China  Auto
Diesen Unfall haben alle überlebt - wie durch ein Wunder
Zwei Männer aus Russland wurden bei einem schweren Autounfall aus dem Wagen geschleudert - und trugen nur ein paar Kratzer davon. Sie sollen sich sogar geweigert haben, einen Arzt aufzusuchen.
Autounfälle  Unfall  Russland
Schnee überrascht Autofahrer und Winterdienste
Das erste richtige Frühlingswochenende beginnt doch tatsächlich mit Schnee. In Hessen und Thüringen hat es in der Nacht kräftig geschneit. Am Samstag werden aber schon bis zu 20 Grad erwartet.
Wetter  Unglücke im Straßenverkehr  Hessen  Thüringen  April  Winterdienste  Frühlingswochenende  Thüringen  Aprilscherz  Hessen  Schnee
24 Grad in Bayern – Schnee in Hessen und Thüringen
Wetterchaos zum Start in den April: Während in Bayern neue Temperaturrekorde gemessen wurden, haben starke Schneefälle in Thüringen und Hessen Unfälle und Staus verursacht. Mit Folgen für den Sommer?
Newsteam  Wettervoraussagen  Frühling  Temperaturrekorde  Verkehrsunfälle  Saharastaub  Hessen  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Passau  Bayern  Erfurt  Unfall  Landeseinsatzzentrale  Thüringen
Weiterleben mit der Last der Schuld
Menschliches Versagen war Ursache des Zugunglücks von Bad Aibling und eines Autounfalls in Berlin. Zurück bleibt die Frage: Wie soll man damit leben, den Tod eines Menschen verursacht zu haben?
Unfallopfer  Menschliches Versagen  Zugunglücke  Verkehrsunfälle  Film  Staatsanwaltschaft  Eberswalde  Dieter Althaus  Berlin  Donnersbachwald  Bad Aibling  Abendnachrichtenlage  Auto  CDU  Geschichte  Spandau  Unfall
Der Lebensretter aus dem Zigarettenanzünder
Das Auto landet im Graben, der Fahrer wird ohnmächtig und kann keine Hilfe mehr rufen. Die Kfz-Versicherer haben eine App entwickelt, die Retter automatisch verständigt und die simpler als eCall ist.
Verkehrsunfälle  Notruf  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Notrufsäulen  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Unfallmeldesystem  Notruf-App  Bosch  IBM  Kraftfahrzeugversicherer  Hilfe  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  GDV  Notrufsystem  Kfz-Versicherer  Unfallmeldestecker  Unfall  Zigarettenanzünder  Unfallmelder
Die fatalen Folgen vom Handy am Steuer
2015 ist die Zahl der Verkehrstoten in Niedersachsen im zweiten Jahr in Folge gestiegen. Nach Experteneinschätzung war der Blick aufs Mobiltelefon eine häufige Unfallursache.
Unfallursachen  Smartphones  Unglücke im Straßenverkehr  Polizei  Landesverkehrswacht  Niedersachsen  Unfall
Zahl der Verkehrstoten in Europa erstmals wieder gestiegen
Europas Straßen sollen sicherer werden – doch die EU-Mitgliedsstaaten kommen nur schleppend mit diesem Vorhaben voran. Am gefährlichsten ist es in Bulgarien, am sichersten ist man auf Malta unterwegs.
Straßenverkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Unglücke im Straßenverkehr  Tauber-Andre  Europäische Union (EU)  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  EU (Europäische Union)  Verkehrsunfälle  Welt-Information  Europäische Union  Bulgarien  EU-Kommission  Straßenverkehrssicherheit  Europa Straße  Malta  Brüssel  Verkehrstoten  Fahrausbildung  Deutschland  Verkehrstote
Betrunkener ohne Führerschein rast in Polizeiwagen
Ein Autofahrer ist bei München ungebremst in eine Polizeikontrolle gekracht - vier Menschen wurden verletzt. Der 50-Jährige war betrunken, ohne Führerschein und in einem unversicherten Pkw unterwegs.
Bayern  Oberbayern  Autounfälle  Polizei  München  Streifenbesatzung  Oberbayern  BMW  Streifenwagen  Auto
Zwei deutsche Studentinnen unter Toten bei Busunfall
Traurige Gewissheit: Unter den 13 Toten bei dem schweren Busunglück in Spanien sind auch zwei deutsche Studentinnen. Der Fahrer wurde vorgeladen. Möglicherweise ist er am Steuer eingeschlafen.
Newsteam  Spanien  Busunglücke  Verkehrsunfälle  Spanien  Busunglück  Fernsehen  Österreich  Unglücksbus  Jordi Jané  Katalonien  Valencia  Rumänien  Usbekistan  Frankreich  Volksfestes Las Falla  Barcelona
13 junge Frauen ums Leben gekommen
Der Ausflug zu einem Volksfest im spanischen Valencia endet in einer Katastrophe: 13 Studentinnen kamen bei dem schweren Busunfall ums Leben.
Bus  Busunglücke  Verkehrsunfälle  Spanien  Valencia  Spanien  Busunfall  Busunglück
Bus mit Erasmus-Studenten in Spanien verunglückt
Bei einem Unfall südlich von Barcelona sind mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen, zahlreiche weitere wurden verletzt. Die Insassen waren Erasmus-Studenten aus verschiedenen Ländern.
Spanien  Barcelona  Reisebus  Verkehrsunfälle  Barcelona  Spanien  Erasmus-Student  Unfall
Dieser Stecker soll bei Autounfällen Leben retten
Eine Woche lang liegt ein Paar unentdeckt nach einem Autounfall im Straßengraben. Jede Hilfe kam hier zu spät. Gesetzgeber haben jetzt reagiert: Ein automatisches Notruf-System für rund 30 Euro.
Autounfälle  Autounfällen  Straßengraben
So funktioniert das neue automatische Unfallmeldesystem
Damit die Zahl der Verkehrstoten nicht weiter zunimmt, haben deutsche Kfz-Versicherer ein neues automatisches Unfallmeldesystem entwickelt. Wie das funktioniert, sehen Sie hier.
Deutschland  Verkehrsunfälle  Unfälle  Verkehrstoten  Unfallmeldesystem  Kfz-Versicherer  Verkehrstote
Polizei geht bei Auto-Sprengsatz von Mordanschlag aus
Mitten im Berliner Berufsverkehr stirbt ein 43-jähriger Mann durch einen Sprengsatz unter dem Wagen. Das Opfer war polizeibekannt. Die Tat besitzt laut Innensenator Henkel eine „erhebliche Dimension“.
Henkel  Frank (CDU)  Newsteam  Berlin  Autounfälle  Explosionen  Anschläge  Sprengstoffattentate  Charlottenburg-Wilmersdorf  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Porsche Carrera  Auto-Sprengsatz  Bismarckstraße  Explosion  Terroranschlag  Auto  Martin Steltner  Leibnizstraße
Rettungswagen überrollt Kind
Rettungswagen sind schnell unterwegs und können nicht immer rechtzeitig auf andere Verkehrsteilnehmer reagieren. Immer wieder kommt es zu Unfällen. In Lübeck hat ein Rettungswagen einen Jungen überrollt.
Lübeck  Krankenwagen  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Unglücke im Straßenverkehr  Lübeck  Rettungswagen  Unfall
Mehrere Unfälle durch Schnee und Eisglätte
Für die Meteorologen beginnt am 1. März der Frühling. Doch mancherorts fiel bis zu zehn Zentimeter Neuschnee. Es kam zu mehreren Autounfällen. In der Oberlausitz starb nahe Bautzen ein Autofahrer.
Autounfälle  Bautzen  Frühling  Eisglätte  Autounfällen  Frühlingsanfang  Bautzen  Oberlausitz  Unfall
Mit diesem Video will die britische Polizei Raser stoppen
Ein Autofahrer verliert die Kontrolle über sein Fahrzeug - und verfehlt einen Polizisten um Haaresbreite. Der kommt mit dem Schrecken davon. Die Polizei hat nun ein Video des Crashs veröffentlicht.
Autounfälle  Polizei  YouTube  Polizei  Haaresbreite
Zehnjährige wird zweimal hintereinander angefahren
Da hat der Schutzengel eines Schulmädchens offenbar Doppelschicht geschoben: Erst wurde es von einem Auto angefahren – dann fast von einem Bus überrollt. Viel Hilfe bekam die Zehnjährige nicht.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Oelde  Münsterland  Doppelschicht  Auto
Wo Autofahren in Deutschland am gefährlichsten ist
Auf Deutschlands Straßen ist die Zahl der Verkehrstoten gestiegen. Unfalldaten zeigen, in welchen Monaten es am gefährlichsten ist. Und auch in welchen Bundesländern man besonders aufpassen muss.
Newsteam  Verkehr  Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrstoten  Wiesbaden  Deutschland Straße  Statistische Bundesamt  Verkehrstote  Unfall  Drei-Jahres-Mittel
Handys lassen Unfallstatistik in die Höhe schießen
Das Hantieren mit Smartphones am Steuer trägt zu Unfällen bei: Eine US-Studie liefert neue Ergebnisse, die auch erklären könnten, warum in Deutschland die Zahl der Verkehrstoten seit Kurzem steigt.
Autounfälle  Unfälle  Verkehrssicherheit  Smartphones  Unfallstatistiken  Handys  Kfz-Unfälle  Essen  Auto  Einzelfaktor  USA
So gefährlich ist das Texten beim Autofahren
Telefonieren am Steuer ist verboten. Viele Menschen greifen trotzdem zum Handy. Eine US-Studie zeigt nun, dass die Unfallgefahr dadurch drastisch steigt. Ein Ergebnis, das auch deutsche Experten aufhorchen lässt.
Handys  Verkehrsunfälle  Smartphones  USA  Verkehrstote  US-Studie  Unfallgefahr
Indie-Rocker „Viola Beach“ landen Chart-Hit
Das traurige Ende einer vielversprechenden Band erschütterte vor wenigen Tagen die Musikwelt. Viele Menschen haben sich Songs von Viola Beach jetzt angehört - und katapultierten sie in die Charts.
Autounfälle  Bands  Indie-Rock  Viola Beach  Chart-Hit  Twitter Viola  Indie-Rocker
Dutzende Unfälle durch Schneeregen und Glätte
Schnee und Eis haben in der Nacht vor allem in Sachsen und Sachsen-Anhalt für Chaos auf den Straßen gesorgt. Allein auf der A2 und der A14 gab es bis Mitternacht mindestens zehn Unfälle.
Sachsen  Sachsen-Anhalt  Unglücke im Straßenverkehr  Wetter  Unwetter  Schneeregen  Glätte  A14  Unfall  Sachsen
Wie Sicherheitszentren Autofahrern helfen können
Wie oft im Leben muss man mit dem Auto in Gefahrensituationen ausweichen, den Wagen abfangen oder eine Vollbremsung machen? Nicht oft, aber wenn die Situation da ist, sollte richtig reagiert werden.
Deutsches Fahrsicherheitszentrum Berlin/Brandenburg  Straßenverkehrsunfälle  Sicherheitszentren  Gefahrensituationen  Auto
Alle Mitglieder einer britischen Band sterben bei Autounfall
Die Mitglieder der britischen Indie-Band „Viola Beach“ sind bei einem Autounfall in Schweden ums Leben gekommen. Ihr Wagen fuhr auf eine für Schiffe geöffnete Brücke und stürzte ins Wasser.
Schweden  Großbritannien  Autounfälle  Viola Beach  Autounfall  Indie-Band
Hunderte gedenken der Opfer des tragischen Unglücks
Für jedes Opfer haben die Trauergäste eine Kerze angezündet. In einem Gedenkgottesdienst versuchten Hunderte, das tragische Zugunglück bei Bad Aibling zu verarbeiten. Die Bergungsarbeiten dauern an.
Newsteam  Bayern  Zugunglücke  Unglücke im Straßenverkehr  Gottesdienste  Unfallstrecke  Polizei  Gedenkgottesdienst  Trauergäste  Bahn  Bad Aibling  Oberbayerische Volksblatt  Bayern
Komplette britische Indie-Band stirbt bei Autounfall
Ihr Auto stürzte rund 25 Meter tief in einen Kanal: Nach einem Auftritt bei Stockholm ist die britische Indie-Band Viola Beach bei einem Unfall verunglückt. 2015 erschien ihre Debüt-CD.
Newsteam  Schweden  Indie-Rock  Autounfälle  Viola Beach  Polizei  Indie-Band  Stockholm  Auto  Södertälje
Bus droht von Brückengeländer auf Autobahn zu stürzen
In Mainz ist ein Linienbus nach einem Unfall mittig auf einem Brückengeländer zum Stehen gekommen. Nun droht er auf die Böschung der Autobahn 60 zu stürzen. Die Bergungsarbeiten laufen.
Newsteam  Mainz  Rheinland-Pfalz  Kfz-Unfälle  Autobahnen  Autounfälle  Polizei  Böschung  Mainz  Businsassen  Linienbus  MVG  Brückengeländer  Unfall  Auto  A60
Wenn die Technik oder der Mensch versagen
Das Zugunglück in Oberbayern weckt Erinnerungen an andere schwere Unfälle in Deutschland. Meist waren zu hohes Tempo, Defekte oder menschliches Versagen Ursachen für die Katastrophen.
Zugunglücke  Verkehrsunfälle  Bahnverkehr-Sicherheit  Oberbayern  Zugunglücke  Zugunglück  Unfall  Deutschland
Dieser Crashtest soll die Zahl der Verkehrstoten senken
Der ADAC hat ein neues Verfahren für Crashtests entwickelt. Frontalunfälle können damit realistischer simuliert werden. Die Ergebnisse machen Hoffnung auf deutlich weniger Verkehrstote.
ADAC  Crashtests  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Sicherheit im Straßenverkehr  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Verkehrstoten  Frontalunfälle  Verkehrstote  Crashtest
Seniorinnen liefern sich bizarren Streit mit Polizisten
Eine 78-Jährige und ihre Schwester sollen einen Unfall verursacht haben. Was der herbeigerufene Polizist dann erlebte, beschreibt er so: „Es war sehr bizarr. Was ich sah, hat mich bannig überrascht.“
Hamburg  Verkehrsunfälle  Senioren  Eppendorf  Siegesfaust  Polizei  Hamburg  Unfall  Erklärung  Buchenallee  Friedrich Graf  Jutta Sch
Schutzengel rettet Familie das Leben
Das weiße Familienauto kracht mit voller Wucht über die Autobahn in England. Der Fahrer war eingeschlafen, zum Glück überlebten alle Insassen. Das Video wurde nun veröffentlicht - um zu alarmieren.
Großbritannien  Autos  Autobahnen  Unfallursachen  Autounfälle  England  Familienauto  Horrorunfall
Unbeteiligter stirbt bei illegalem Rennen in Berlin
Illegales Straßenrennen mitten in Berlin: Zwei Fahrer liefern sich mit ihren PS-starken Sportwagen ein erbittertes Duell. Dabei rammen sie ein unbeteiligtes Fahrzeug - ein Mann kommt ums Leben.
Newsteam  Berlin  Illegale Autorennen  Autounfälle  Polizei  Sportkarossen  Tauentzienstraße  Autorennen  Berlin Kudamm  Sportwagen  Unfall  Köln  Auto
Unbeteiligter stirbt bei illegalem Autorennen
Dramatisches Ende eines illegalen Autorennens in der Berliner Innenstadt: Ein Autofahrer starb, als ein Sportwagen eine rote Ampel überfuhr und ihm ungebremst in die Fahrerseite krachte.
Berlin  Illegale Autorennen  Autounfälle  Autorennen  Berlin  Sportwagen  Fahrerseite  Unbeteiligter
Experten fordern Tempolimit 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen gestiegen ist, verlangt die Opposition ein Tempolimit von 80 Km/h. Im Jahr 2015 sind dort 3450 Menschen tödlich verunglückt.
Tempolimit  Straßenunfälle  Verkehr  Unfalltoten  Tempolimit  Landstraßen
Grüne und Linke fordern Tempo 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen steigt, verlangt die Opposition dort harte Maßnahmen. Das hat auch schon der Verkehrsgerichtstag gefordert. Doch Minister Dobrindt lehnt ab.
Kühn  Stephan  Die Linke  Verkehrstote  SPD  Leidig  Sabine  Verkehrspolitik  Verkehrsministerium  Bundesstraßen  Verkehrsunfälle  BüG  Geschwindigkeitsbegrenzungen  ADAC  Tempolimit  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Innenpolitik  Grüne  CSU  Regelhöchstgeschwindigkeit  Sabine Leidig  Stephan Kühn  Alexander Dobrindt  Deutschland  Verkehrsgerichtstag  Landstraßen
Degenkolb wurde von Geisterfahrerin (73) umgefahren
Nach dem Zusammenstoß zwischen einem Auto und einer Gruppe Radprofis vom Team Giant-Alpecin werden immer mehr Details bekannt. „Es sah aus wie ein Schlachtfeld.“ Ärzte retten Degenkolbs Finger.
Radrennfahrer  Hungermann-Jens  Degenkolb  John  Verkehrsunfälle  John Degenkolb  Alicante  Giant-Alpecin  Valencia  Deutschland  Infusionsschlauch  Rad-Unfall  Mailand  Unfall  Chad Haga  Auto
Massiver Schneesturm lähmt Ostküste der USA
An der Ostküste der USA sorgt ein schwerer Schneesturm weiter für Chaos: Mehrere Menschen sind bei Autounfällen gestorben, über 100.000 Anwohner ohne Strom und Tausende Flüge bereits ausgefallen.
Blitzeis  Washington D.C.  Stromausfälle  Unfälle  Flugverkehr  Stromausfälle  Ostküste  Autounfällen  Schneesturm  USA
Blitzeis verursacht Hunderte Unfälle und Millionenschaden
Autos schleudern von den Straßen, Fußgänger stürzen: Blitzeis hat Deutschland überzogen. In München wird sogar die Postzustellung eingestellt. Auf das Eischaos sollen jedoch Plusgrade folgen.
Newsteam  Wetterdienst  Glatteis  Blitzeis  Verkehrsunfälle  DWD (Deutscher Wetterdienst)  München  Polizei  Plusgrade  Stuttgart  Deutschland  Blitzeis  Bayern  Unfall  Auto
Schwangere stirbt, aber ungeborenes Baby überlebt
Bei einem Autounfall im australischen Hobart stirbt eine hochschwangere Frau. Doch Ärzte können das ungeborene Baby retten. Besonders tragisch: Der Unfall hätte verhindert werden können.
Unfallopfer  Autounfälle  Australien  Schwangere  Auto-Crash  Australien  Unfall  Hobart
Feuerwehr kracht in Restaurant
Im US-Bundesstaat Texas ist ein Feuerwehrwagen in ein Restaurant gerast. Zwei Menschen wurden verletzt. Sowohl das Fahrzeug als auch das Restaurant wurden schwer beschädigt.
Feuerwehr  Texas  Autounfälle  Feuerwehrwagen  Feuerwehr  Unfall  Restaurant
Jan Ullrich wehrt sich gegen eine Gefängnisstrafe
Im Mai 2014 verursachte Jan Ullrich alkoholisiert einen Autounfall. Ein Deal mit der Staatsanwaltschaft platzte. Mittwoch wurde der Ex-Radstar wieder vernommen. Ihm droht mindestens ein Jahr Haft.
Ullrich  Jan  Hungermann-Jens  Autounfälle  Trunkenheit am Steuer  Staatsanwaltschaft  Jan Ullrich
Unfall mit Mietwagen – geht das ohne Polizei?
Ein Urlauber in Italien hatte über einen Reiseveranstalter ein Auto gemietet. Am Tag seiner Rückreise bemerkte er, dass sein Mietwagen angefahren worden war. Die Polizei schaltete er nicht ein.
Reiserecht  Mietwagen  Autovermietung  Reiseveranstalter  Autounfälle  München  Italien  Polizei  Flughafen  Unfallgegner  Unfall  Auto  Mietwagen  Reiseveranstalter
Bewährungsstrafe für Raser nach tödlichem Autorennen
Bei einem Rennen zwischen zwei Autofahrern kam vor zehn Monaten in Köln ein Unbeteiligter ums Leben. Jetzt wurden die 20-Jährigen verurteilt. Ins Gefängnis müssen die beiden jungen Raser jedoch nicht.
Illegale Autorennen  Nordrhein-Westfalen  Köln-Düsseldorfer  Köln  Verkehrsunfälle  Autorennen  Wettfahrt  Raserunfälle  Köln
VfL Wolfsburg kassierte nach Malandas Tod
Der VfL Wolfsburg war gegen den Unfalltod seines Spielers Junior Malanda versichert. Der 20 Jahre alte Belgier starb vor einem Jahr. Die Mannschaft gedachte am Sonntag seiner auf herzerwärmende Weise.
VfL Wolfsburg  Malanda-Junior  Autounfälle  Allofs  Klaus  Unfallversicherung  Fußball  Fußball-Bundesligaklub  Unfalltod  Staatsanwaltschaft  Junior Malanda  VfL Wolfsburg  Unfall
Schulausfälle in Niedersachsen, Blitzeis in Berlin
Am Wochenende ist Schluss mit Schnee, bis dahin aber herrscht in vielen Bundesländern Verkehrschaos. Besonders der Norden, Berlin, Brandenburg und Niedersachsen sind von Eis und Glätte betroffen.
Newsteam  Wetter  Glatteis  Verkehrsunfälle  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Polizei  Brandenburg  Glätte  Niedersachsen  Berlin  Schulausfälle  Hamburg  Deutschland  Blitzeis  Unfall  Potsdam  Verkehrschaos
Winterwetter legt eine ganze Stadt lahm
Eisige Temperaturen, dazu Regen und Schnee verursachten am Dienstagmorgen einen Unfall nach dem anderen. Eine Stadt stellte den Nahverkehr komplett ein. Einen Kältetoten gab es im Nordosten.
Newsteam  Kfz-Unfälle  Unfälle  Winter  Schneekatastrophen  Sehnde  Polizei  Göttingen  Landstraße  Sehnde  Auto  Bundesstraße  Hannover  Glätte  Niedersachsen  Osnabrück  Alkoholwert  Unfall  Kältetoten
Schnee und Glätte verursachen Hunderte Unfälle
Extreme Kälte sorgt in Teilen Deutschlands für Verkehrschaos. Ein Auto überschlägt sich bei Glätte auf der A9, der Fahrer stirbt. 85 Berliner Polizeiautos verweigern bei -10 Grad den Dienst.
Verkehr  Autounfälle  Klima  Deutschland  N24-Migration  Polizei  Nordsee  Fulda  Hessen  Niederbayern  Berlin  Lausitz  Bahnpassagiere  Köln  Auto  Norddeich  Glätte  Deutschland  Bayern  Unfall  Wintereinbruch  Thüringen
Ein Toter und 66 Verletzte bei Massenkarambolage
Plötzlich auftretender Nebel bewegte einige Autofahrer zum Bremsen, andere fuhren auf sie auf: Bei einer Massenkarambolage auf der A 33 bei Paderborn stirbt ein Mann. 66 Menschen werden verletzt.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Paderborn  Polizei  Nebelbank  Bielefeld  Massenkarambolage  Unfall  Auto  Nebel
Feuerwerks-Rakete reißt junger Frau den Fuß ab
In Berlin werden zwei Menschen von der U-Bahn überrollt. In Hamburg brennt ein Seniorenheim aus. Und in Datteln feuert eine Feuerwerksbatterie in die Menge. So lief die Silvesternacht in Deutschland.
Silvesterunglücke  Neujahr  Sylvester  Verkehrsunfälle  Polizei  U-Bahn  Berlin  Feuerwehr  Explosion  Auto  Brand  Feuerwerks-Rakete  Altenheim  Karlsruhe  Ruppertshofen  Dattel  Mainburg  Silvesternacht  Hamburg  Beelitz  Niddatal  Flüchtlingsunterkunft  Flüchtlinge  Deutschland
Massencrash auf der A4
Tragisch endete der Heiligabend für die Insassen von acht Fahrzeugen, die auf der A4 unterwegs waren. Ihre Autos krachten ineinander. Die Rettungskräfte waren bis in den Morgen im Einsatz.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Heiligabend  Auto
Sattelschlepper begräbt Pkw unter sich – vier Tote
In der Nähe von Berlin starben vier Menschen bei einem tragischen Unfall mit einem Sattelschlepper. Ein Überlebender konnte schwerverletzt aus dem zerquetschten Fahrzeug gerettet werden.
Unfallopfer  LKW-Fahrer  Verkehrsunfälle  Brandenburg  Sattelschlepper  Berlin  Unfall
Sattelzug zerquetscht Auto auf der B1 – vier Tote
Tragischer Unfall in Brandenburg: Ein Lkw-Fahrer verreißt wohl sein Lenkrad, begräbt eine entgegenkommende Limousine unter sich. Vier Menschen sterben. Rettungskräften bot sich ein grausamer Anblick.
Autounfälle  Unfallursachen  Rettungssanitäter  Brandenburg  Sattelfahrzeuge  Newsteam  Brandenburg  Heidekrug  Berufsentscheidung  Unfall  Sattelzug
Hier flüchtet ein 13-Jähriger mit dem Auto vor der Polizei
Eine kurze Verfolgungsjagd hat sich ein erst 13-Jähriger mit der Polizei geliefert. Weil er auffällig fuhr, wollten die Polizisten ihn kontrollieren. Dann trat er auf Gas. Neben ihm saß seine achtjährige Schwester.
Fahrerflucht  Unglücke im Straßenverkehr  Polizei  Verfolgungsjagd  Auto
Frau rast offenbar absichtlich in Fußgängergruppe
Eine Amokfahrerin hat in Las Vegas einen Passanten getötet und Dutzende weitere verletzt. Erste Ermittlungen lassen vermuten, dass die Frau absichtlich in die Menschenmenge fuhr.
Las Vegas  Unglücke im Straßenverkehr  Amoktaten  Fußgängergruppe  Unfall  Las Vegas
Autofahrerin rast in Menschenmenge - ein Toter
In Las Vegas ist ein Auto auf den Gehweg gerast. Ein Mensch starb, Dutzende wurden verletzt. Möglicherweise fuhr die Fahrerin absichtlich in die Passanten hinein. Die Mordkommission ermittelt.
Newsteam  Las Vegas  Autounfälle  Fahrlässige Tötung  Kasinomeile  Polizei  Miss Universe  Auto  Las Vegas
Betrunkener rettet Auto mit Traktor aus Dorfteich
Einen übertriebenen Hang zur Selbsthilfe bewies ein betrunkener Mann in einer kleinen Gemeinde in Sachsen-Anhalt: Nachdem er seinen Wagen in einem Teich versenkt hatte, „lieh“ er sich einen Traktor.
Newsteam  Verkehrsunfälle  Sachsen-Anhalt  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Polizei  Traktor  Dorfteich  Hinweisschilder  Feuerwehr  Auto
In Weiden kracht’s am häufigsten
Dass es im Flächenland Bayern mit seinen vielen Straßen und Einwohnern häufig zu Unfällen kommt, überrascht kaum. Eine neue Pro-Kopf-Statistik zeigt: Besonders Nordbayern ist gefährlich.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Verkehr  Bayern  Bundesstraßen  Autobahnen  Top-15  Pro-Kopf-Statistik  Polizei  Nordbayern  Deutschland  Statistische Bundesamt  Statistische Bundesamte  Unfallstatistik  Unfall  Erklärung  Flächenland Bayern
Bayerns Douglas Costa in Autounfall verwickelt
Douglas Costa vom FC Bayern München ist in München in eine Straßenbahn gerammt. Am Steuer des Autos saß der 25-Jährige jedoch nicht selbst. Letztlich hatte der Brasilianer Glück im Unglück.
Costa  Douglas  FC Bayern München  Autounfälle  Brasiliener  Hannover  Douglas Costa  Bayern Douglas Costa  Auto  Olympiakos Piräus  FC Bayern München
„Er sagte: Tue was Gutes für einen anderen“ - und starb
Eine Frau in den USA stellt an der Supermarktkasse fest, dass ihre Kreditkarte nicht funktioniert. Ein junger Mann übernimmt die 200-Dollar-Rechnung. Als die Frau sich kurz darauf bedanken will, erfährt sie von seinem Tod.
Hilfsbereitschaft  Unfallopfer  Autounfälle  USA  USA  Wohltäter  Supermarktkasse
30-Jähriger rettete Mutter und Tochter
Eine junge Mutter und ihre kleine Tochter landeten mit ihrem Auto im Graben und wären fast ertrunken. Doch sie hatten einen mutigen Schutzengel. Jetzt wurde ihr Lebensretter dafür ausgezeichnet.
Autounfälle  Unglücke  Helden  Auszeichnungen  Rettung  Auto
Kamera filmt kuriosen Unfall in China
Ein auf den ersten Blick mysteriöser Unfall hat sich im Nordosten Chinas ereignet: Wieso drei Autos plötzlich wie Marionetten vor einer Ampel tanzen.
China (Volksrepublik)  Autos  Verkehrsunfälle  Unfall  China  Auto
Das unfassbare Glück am Highway-Standstreifen
In den USA rast ein 21 Jahre alter Autofahrer auf einem Highway ungebremst in parkende Autos. Die Bilder - eingefangen von einer Dashcam der Polizei - zeigen, wie viel Glück alle Insassen hatten.
Connecticut  Autounfälle  Polizei  Highway-Standstreifen  USA  Auto  Dashcam
Paul Walkers Vater verklagt Porsche
2013 verunglückte Filmstar Paul Walker in einem Porsche tödlich. Nun hat sein Vater Klage gegen den Autobauer eingereicht. Der Wagen sei mit unzureichenden Sicherheitsmechanismen ausgestattet gewesen.
Newsteam  Walker  Paul (Schauspieler)  Porsche  Verkehrsunfälle  Schadenersatz  Sicherheitsmechanismen  Porsche Carrera GT  Action-Kinoserie  Paul Walker  Klage  Filmstar
Massenkarambolage auf der glatten B29
Für viele kam er überraschend: der Winter. Auf der B29 in Baden-Württemberg krachten sieben Autos bei plötzlicher Glätte in die Leitplanken. Die Bundesstraße musste stundenlang gesperrt werden.
Kfz-Unfälle  Autounfälle  Autobahnen  Straßenverkehr  Wetter  Baden-Württemberg  Bundesstraße  B29  Glätte  Massenkarambolage  Auto
Mutter stirbt vor den Augen ihres Sohnes
Bei einem Zusammenstoß zweier Autos in Altomünster kommt eine Mutter ums Leben, ihr zwölfjähriger Sohn überlebt schwer verletzt. Verschuldet hatte den Unfall ein Fahrer, der überholen wollte.
Autounfälle  Bayern  Unfallopfer  Polizei  Feuerwehr  Oberpfalz  Altomünster  Unfall
77-Jährige blockiert Bahnstrecke Hamburg-Sylt
Als eine Rentnerin einen Bahnübergang überqueren wollte, bog sie mit ihrem Golf falsch ab und blieb in den Gleisen stecken. Die Bahnstrecke Hamburg-Westerland musste für eine Stunde gesperrt werden.
Schleswig-Holstein  Autounfälle  Unglücke an Bahnübergängen  Kurioses  Bahnstrecke  Langenhorn  Bayern  VW Golf  Auto  Norden Deutschland  Bahnübergang
15-Jährige stirbt – Polizisten jagen ein Phantom
Mitten im Wald kommt ein Auto vom Weg ab, bei dem Crash wird eine Jugendliche getötet. Zwei Mädchen erzählen der Polizei eine rätselhafte Geschichte. Zunächst wird der Unfallfahrer gesucht.
Newsteam  Autounfälle  Fahrerflucht  Frankfurt a. M.  Autodiebstahl  Polizei  Frankfurt  Geschichte  Jugendliche  Auto
Dieses irre orange Kissen ist der Airbag für Fußgänger
Warum sind eigentlich nur Autofahrer aufwendig geschützt – wenn Radfahrern und Fußgängern im Verkehr viel größere Gefahren drohen. Dachten sich auch deutsche Erfinder – und schufen Erstaunliches.
Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Airbags  Straßenverkehr  Fußgänger  Potsdamer Platz  Igel  Spezial-Airbag  Airbag  Berlin  Müller-Adam  Luftkissen  Unfall  Auto
Ritt auf Einkaufswagen kostet 28-Jährigen das Leben
Zwei Schweden entdecken in Sydney einen Einkaufswagen. Weil es Nacht ist, kommt ihnen die Idee, darin zum Strand zu fahren. Mit 80 Stundenkilometern sausen sie die Straße hinab. Dann kommt ihnen ein Auto entgegen.
Unglücke durch Leichtsinn  Grober Unfug  Verkehrsunfälle  Newsteam  Australien  Sydney  Spaßfahrt  Polizei  Einkaufswagen  Sydney  Auto
Sie sind Waisen, aber sie sollen es nicht erfahren
Ein Ehepaar verunglückt tödlich. Polizist Nathan Bradley muss die Nachricht überbringen – doch als ihm ihre vier Kinder im Halloween-Kostüm fröhlich die Tür öffnen, ändert er seinen Plan.
Autounfälle  Halloween  Polizeibeamte  Spenden  Rottmann-Kerstin  USA  Kinder  Film  Nathan Bradley  Florida  Washington  USA
Und dann tat sich ein 180-Meter-Erdloch auf
Vor einem Restaurant in Meridian, Mississippi, öffnete sich plötzlich die Erde und verschlang 15 Autos. Die Behörden rätseln, wie das riesige Loch entstehen konnte. Die Ausmaße sind enorm.
Mississippi  Autos  Unglücke im Straßenverkehr  Auto  Restaurant
Überholmanöver endet in furchtbarem Unfall
In Russland endete ein viel zu schneller Überholvorgang im Regen tödlich. Der Fahrer des überholenden Autos verlor die Kontrolle und raste in einen entgegenkommenden LKW.
Russland  Unfallursachen  Autounfälle  Überholvorgang  Unfall  Auto  Russland
Zug rammt Transporter an Bahnübergang in Bayern
In der Oberpfalz kracht ein Regionalzug in einen Schwertransporter, der auf einem Bahnübergang liegen blieb. Die Polizei spricht von einer chaotischen Lage. Zwei Tote konnten geborgen werden.
Unfallursachen  Unfallopfer  Verkehrsunfälle  Bayern  Bahnunglücke  Unglücke an Bahnübergängen  Polizei  Zugmaschine  Gleise  Unglück  Oberpfalz  Unverletzte  Freihung  Bayern  Explosion  Bahnübergang
Auto wird von zwei Lkw zerquetscht
Tödlicher Unfall auf der A2: In einem Stau geriet ein Wagen zwischen zwei Lkw. Auf das letzte Fahrzeug fuhr ein weiterer Lkw auf. Das Auto wurde eingequetscht, die Insassen hatten keinerlei Chance.
Newsteam  Autounfälle  Autobahnen  Kfz-Unfälle  Polizei  Lehnin  Potsdam-Mittelmarkt  Magdeburg  Unfall  Auto  Potsdam
Fünfjähriger stirbt bei Busunglück auf der A4
Nach einem missglückten Überholmanöver ist auf der A4 bei Erfurt ein Reisebus mit 59 Kindern und Jugendlichen umgekippt. Ein Fünfjähriger wurde getötet, mehrere Kinder wurden schwer verletzt.
Newsteam  Erfurt  Reisebus  Autounfälle  Unglücke im Straßenverkehr  Autobahnen  Annaberg-Buchholz  Eisenach-Dresden  Polizei  MDR-Bericht  Reisebus  Feuerwehr  Erfurt  Jugendliche  Dresden  Reisebusunfall
Auto rast ungebremst in ein Haus
Im US-Bundesstaat Virginia ist ein Auto mitten in ein Haus gerast. Bei dem Unfall kamen der Fahrer und der Beifahrer ums Leben. Der Wagen habe zunächst einen Hydranten gerammt.
Virginia  USA  Autounfälle  Hydrant  Unfall  Auto
Autofahrerin tötet vier Menschen bei Uni-Parade
Zeugen dachten zunächst, das Fahrzeug sei Teil der Parade - dann jedoch raste eine 25-jährige mit ihrem Auto mitten in die Menschenmenge. Vier Menschen starben, 44 wurden verletzt.
Autounfälle  Oklahoma  Polizei  Stoffpuppen  Uni-Parade  Footballturnier  Stillwater  Oklahoma  Universitätsparade
Das müssen Sie wissen, um mitreden zu können
Tempolimit auf Autobahnen: ja oder nein? 120 km/ oder 150? Das Thema wird in Deutschland höchst unterschiedlich diskutiert. Wir geben Ihnen die wichtigsten Fakten zu dem häufigsten Fragen an die Hand.
BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ADAC  Tempolimit  Verkehrssicherheit  Straßenverkehrsrecht (StVR)  Straßenverkehrsunfälle  Tempolimits  Kfz-Versicherung  Richtgeschwindigkeit  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Tempolimit  Autobahnkilometer  Nässe  Deutschland  Unfall
Dutzende Tote bei Zusammenstoß von Bus und Lkw
Beim Zusammenstoß eines Reisebusses mit einem Lastwagen in Frankreich sind mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr versucht immer noch, die Flammen zu löschen.
Unfallopfer  Frankreich  Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Reisebus  Feuerwehr  Unfall  Frankreich  Reisebusse
Blutproben bald ohne Richterbeschluss möglich
Wer beim Autofahren mit Alkohol erwischt wird, muss sich künftig auch Blut abnehmen lassen, ohne dass ein Richter zustimmt. Justizminister Heiko Maas (SPD) will damit die Gerichte entlasten.
Maas  Heiko  Strafprozessordnung  Alkoholismus  Entlastung der Gerichte  Straßenverkehr  Jungholt-Thorsten  Straßenverkehrsrecht (StVR)  Justizministerium  Unglücke im Straßenverkehr  Blutproben  Blutprobe  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Heiko Maas  Blutprobe  SPD  Deutschland  Richtervorbehalt
Angehörige veröffentlichen Horror-Unfallvideo
Kyle und Michael, 20 und 21 Jahre alt, machen eine Spritztour - und sterben. Die Familienmitglieder veröffentlichen das Video der tödlichen Autofahrt. Welche Idee steckt hinter dem mutigen Schritt?
Autounfälle  Verkehrstote  N24-Migration  Tempo-30-Zone  Polizei  Kyle Careford  Video  Jugendliche  Michael Owen  Sussex  Auto  Renault Clio
Geisterfahrer tötet zwei Menschen auf der A4
Bei einer Kollision mit einem Falschfahrer auf der Autobahn A 4 sind in der Nacht zwei Menschen gestorben. Ein Säugling und einer der Fahrer wurden schwerverletzt ins Krankenhaus geflogen.
Eschweiler  Aachen  Geisterfahrer  Straßenverkehrsunfälle  Falschfahrer  Geisterfahrer
Paul Walkers Tochter verklagt Porsche wegen Tötung
Die Tochter des bei einem Autounfall verunglückten „Fast & Furious“-Stars Paul Walker verklagt den deutschen Autobauer. Der Anwalt der 16-Jährigen macht Entwicklungsfehler für den Tod verantwortlich.
Schadenersatz  Walker  Paul (Schauspieler)  Porsche  Verkehrsunfälle  Autounfälle  Polizei  Roger Roda  Schauspielstar  Furious-Teil  Entwicklungsfehler  Paul Walker  Porsche  Kalifornien  Entwicklungsfehlern  Unfall  Auto  Meadow Rain Walker
Die Gefahren durch Drohnen für Flugzeug und Retter
Drohnen sind erschwinglich geworden. Jedoch weiß längst nicht jeder, wo er die Fluggeräte steigen lassen darf. Dadurch kommt es immer wieder - wie am Wochenende in Hamburg - zu brenzligen Situationen.
Unfälle  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Zeppeline  Hamburg  Harburg  Norderelbbrücke  Helsinki  Hamburg  Drohne  Zeppelin  Smartphone
Zwei Kinder sterben bei schwerem Verkehrsunfall
Die rechte Seite des schwarzen Autos ist fast völlig zerstört. Abgerissene Autoteile liegen auf der Straße. Die Ursache des schweren Unfalls in Sachsen, bei dem zwei Kinder starben, ist noch unklar.
Verkehrsunfälle  Sachsen  Autounfälle  Dresden  Auto  Sachsen  Unfallauto
Schwerer Unfall auf Landstraße - vier Tote
Schwerer Unfall im Kreis Heilbronn: Bei einer Kollision zweier Autos auf einer Landstraße wurden vier Menschen, darunter zwei Kinder, getötet. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist bislang unklar.
Verkehrsunfälle  Autobahnen  Newsteam  Bad-Rappenau  Polizei  Bad Rappenau  Landstraße  Unfall  Auto  Heilbronn
Fünf Menschen sterben in brennendem Auto
Sieben Menschen in einem Auto, das zugelassen ist für fünf. Auf der Schweizer Seite des Rheins endet die Fahrt an einem Baum. Feuer bricht aus. Nur zwei Insassen überleben.
Autounfälle  Polizei  Basel  Serbien  Rheinfelden  Golf  Auto  Rhein  Aargau
Koala überlebt Aufprall mit 100 km/h schnellem Auto
Mit Tempo 100 prallt ein Auto gegen einen Koala. Wie durch ein Wunder überlebt er. Aber damit nicht genug: Der Koalabär wird am Kühlergrill eingeklemmt und fährt dort mit der Fahrerin bis nach Hause.
Wildunfälle  Autounfälle  Australien  Koalas  Newsteam  Koalabär  Koala-Bär  Frontschutzbügel  Koala  Australien  Auto  Kühlergrill
Warum Sie jetzt nach dem Verbandskasten sehen sollten
Wissen Sie, wo genau Sie den Verbandskasten im Auto deponiert haben? Und was genau drin ist? Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt zum Nachsehen. Denn seit 2015 hat sich die Rechtslage geändert.
Gotthold-Kathrin  Autofahrer  Autounfälle  Erste Hilfe  Verkehrsrecht  Heftpflastern  Verbandskasten  Auto  Wundauflagen
Mehr Tote durch verpestete Luft als durch Unfälle
Die durch Autoabgase verursachte Luftverschmutzung fordert jährlich mehr Tote als Autounfälle. Insgesamt fallen den Folgen von Feinstaub und Ozon zehn Mal so viele Menschen zum Opfer.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Verkehrsunfälle  Ozonkonzentration  Verkehrsunfälle  Luftverschmutzung  Ozon  Verkehrstote  Mainz  Autoabgase  Johannes Lelieveld  Luftverschmutzung  Deutschland  Verkehrsabgase  China  Asien
Lkw-Fahrer stirbt, weil er helfen wollte
A3 bei Neumarkt in der Oberpfalz: Bei dem Versuch, einem verunglückten Autofahrer zu helfen, ist ein Lkw-Fahrer getötet worden. Sein Sohn, 5, musste das Unglück offenbar mit ansehen.
Verkehrsunfälle  Erste Hilfe  Unfallopfer  Neumarkt in der Oberpfalz  Bayern  Nürnberg  Lastwagenfahrer  BMW-Fahrer  Mittelplanke  Passau  Oberpfalz  Neumarkt  BMW  Unfall
71-Jährige nach Crash mit Polizeiwagen verletzt
Eine Einsatzfahrt der Hamburger Polizei endete am Sonntagabend vorzeitig an der Wand eines Wohnhauses. Zuvor war ihr Fahrzeug mit dem Opel Corsa einer 71-Jährigen zusammengestoßen.
Bramfeld  Hamburg  Polizei  Autounfälle  Polizei  Polizeiwagen  Opel Corsa  Einsatzfahrt  Hamburg
So marode sind die Brücken auf Ihrer Fahrstrecke
In welchem Zustand sind die Brücken, über die die Menschen in Nordrhein-Westfalen täglich fahren? Unser Brückenmonitor zeigt alle Autobahn- und Bundesstraßen-Brücken, ihren Zustand und ihre Belastung.
Infografik-Redaktion  Brücken-Infografik  Nagel-Lars-Marten  Autobahnen  Brücken  Brückenbau  Brückensanierung  LKW-Maut  Straßenverkehrsunfälle  Nadelör  Brückenprüfung  Gesamtausmaß  Deutschland Brücke  NRW-Brückenmonitor  Auto  Rheinbrücke  Problembrücken
Schwerer Unfall durch Sekundenschlaf
Bei einem schwere Unfall auf der A24 bei Neuruppin kam eine Beifahrerin ums Leben. Ein LKW war ungebremst in ein Stauende gerast. Der Fahrer schlief für Sekunden. Auch auf der A7 starb ein Fahrer.
Sekundenschlaf  Verkehrsunfälle  A24  Sekundenschlaf  Neuruppin  Unfall  Stauende
Wenn Helfer Handys mit halbfertigen Nachrichten finden
Dieses Schockvideo soll Autofahrer davon abhalten, während der Fahrt zum Smartphone zu greifen. Laut einer neuen Umfrage nutzen 77 Prozent ihr Handy am Steuer. Doch das kann tödlich sein.
Verkehrssicherheit  Smartphones  Straßenverkehrsunfälle  Smartphone  Schockvideo  Autounfälle
BGH stoppt Trickserei bei Reparatur von Unfall-Autos
Nach einem Autounfall müssen Sachverständige ermitteln, ob sich eine Reparatur noch lohnt. Pkw-Besitzer dürfen laut BGH nicht versuchen, mit gebrauchten oder fehlenden Teilen die Kosten zu drücken.
Autoreparaturen  Autounfälle  Autowerkstätten  Bundesgerichtshof (BGH)  Kfz-Versicherung  Wiederbeschaffungswerte  Bundesgerichtshof BGH  Reparatur  Sachverständigengutachten  Wiederbeschaffungswert  Pkw-Besitzer
Trauer um Verunglückte in Rhauderfehn
Große Trauer in Ostfriesland: Auf der Rückfahrt aus einer Kroatienfreizeit sterben drei Teilnehmer in einem Kleinbus vor einem Tunnel in Österreich. Ein weiterer schwebt in Lebensgefahr.
Verkehrsunfälle  Westoverledingen  Trauer  Niedersachsen  Ralf Meister  Pyhrnautobahn  Kleinbus  Niedersachsen  Graz  Ostfriesland  Rhauderfehn  Kroatienfreizeit  Erklärung  Österreich  Kirchenkreise
Frau mit drei Kindern auf Moped umgefahren
Die Frau fährt auf eine Kreuzung zu, hinten auf dem Moped sitzen ihre drei Kinder. Dann rauscht ein Auto vorbei und streift das vollbeladene Gefährt. Das Moped fällt samt der Passagiere.
Mopeds  Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  China (Volksrepublik)  China  Auto  Moped
60-Tonnen-Teil fällt von Lkw und rollt an Seeufer
Hunderte Kilometer hat der Schwerlastzug hinter sich und ist fast am Ziel in der Uckermark. Dann findet der Transport eines Windkraftturms ein jähes Ende: Das Turmteil fällt runter, direkt an den See.
Autounfälle  Windkraftanlagen  Schwerlastverkehr  Newsteam  Polizei  Schwerlasttransport  Turmteil  Schwerlastzug  Brandenburg  Turmsegment  Uckermark  Uckermarkkreis  Schwerlasttransporter  Windkraftturm
Wie bitte, Sonnenbrille am Steuer ist fahrlässig?
Wer es nicht ahnte: Mit Sonnenbrillen, Autofenstern oder Schuhen kann man als Fahrer gegen Verkehrsregeln verstoßen, im Schadenfall kann die Versicherung die Zahlung verweigern. Hier sechs Beispiele.
Verkehrsunfälle  Verwarnungsgelder  Sicherheit im Straßenverkehr  ADAC  Verkehrssicherheit  Verkehrsrecht  Flipflop  Sonnenbrillen  Wagendach
Rutschte Jan Ullrich wirklich vom Bremspedal ab?
Statt das Verfahren gegen den ehemaligen Radprofi zu beenden, zieht das Schweizer Gericht alle Aussagen in Zweifel und rollt den Prozess neu auf. Selbst die vermeintlichen Fakten wackeln.
Newsteam  Alkohol am Steuer  Straftaten unter Alkoholeinfluss  Verkehrsunfälle  Schweiz  Ullrich  Jan  Staatsanwaltschaft  Bild-Zeitung  Freiburg  Alkoholeinflus  Jan Ullrich
Jan Ullrich droht doch eine Haftstrafe
Der frühere Radprofi Jan Ullrich hat zugegeben, unter Alkoholeinfluss einen Verkehrsunfall verursacht zu haben. Doch das reicht dem Schweizer Gericht nicht. Es soll neue Ermittlungen geben.
Verkehrsunfälle  Alkohol am Steuer  Ullrich  Jan  Newsteam  Bezirksgericht  Weinfelden Kanton Thurgau  Staatsanwaltschaft  Pascal Schmid  Alkoholunfall  Schweiz  Unfall  Jan Ullrich
Acht Verkehrstote in zwei Tagen
Am Wochenende sind bei Verkehrsunfällen auf Straßen in Bayern mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Unter ihnen waren allein drei Motorradfahrer. Das schöne Wetter sorgte für reichlich Verkehr.
Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr-Lage  Bayern  Kfz-Unfälle  Bad Kissingen  Bayern Straße  Motorradfahrer  Verkehrstote  Auto  Verkehr
Autobahnbrücke bricht bei Starkregen zusammen
Eine Autobahnbrücke ist in Kalifornien während heftiger Regenfälle eingestürzt. Die Straße brach einfach auseinander. Zwei Menschen stürzten mit ihrem Auto in die Tiefe – und überlebten.
Brückeneinstürze  Autounfälle  Brücken  Newsteam  Autobahnbrücke  Resttief  Kalifornien  Auto  Starkregen
Vier von acht Freundinnen sterben in Partylimousine
Bei einem tragischen Autounfall mit einer Stretchlimousine sind vier junge Frauen ums Leben gekommen, vier weitere wurden schwer verletzt. Bei einem Wendemanöver krachte ein Pick-up in ihren Wagen.
USA  Alkohol am Steuer  Autounfälle  Newsteam  Partylimousine  WCBS  Cutchogue  Partyabend  Unfall  USA
Unbeteiligte Frau, 52, stirbt bei illegalem Autorennen
Sie versuchte noch, auf sich aufmerksam zu machen, vergeblich: In Bremen starb eine Autofahrerin, die Rasern in die Quere kam. Die beiden Fahrer lieferten sich ein Rennen – und flohen nach dem Unfall.
Verkehrsunfälle  Bremen  Illegale Autorennen  Polizei  Autorennen  Bremen  Unfall  Auto
Die tödliche Raserei mit Carsharing-Autos
Illegale Autorennen sind ein Problem. Neuerdings werden dafür nun auch Carsharing-Autos missbraucht. Deshalb wird darüber diskutiert, ob beim Mietwagen-Buchen der Punktestand kontrolliert werden soll.
DriveNow  Illegale Autorennen  Verkehrsunfälle  car2go  Carsharing  Dowideit-Anette  Roehn-Tim  Polizei  Mietwagen-Anbieter  Autorennen  Illegale  Carsharing-Auto  Symbolfoto  Köln  Auto  Punktestand  Event-Charakter
Schon drei Tote wegen illegaler Autorennen
Sie treffen sich oft am Kölner Tanzbrunnen, rasen durch den Stadtverkehr und ignorieren rote Ampeln. Das kostet Unschuldige das Leben. Diesmal ein 26 Jahre alter Radfahrer.
Verkehrsunfälle  Schramma  Fritz  Illegale Autorennen  Schramma  Stephan (Sohn)  Carsharing  Grüne  Polizei  Autorennen  Carsharing-Unternehmen  Köln  Ermittlergruppe  Serie
Haarprobe soll nach Eisdielen-Crash Klarheit bringen
Bei dem tragischen Crash in einer Eisdiele in Bremervörde mit zwei Toten war nach Angaben der Polizei kein Alkohol im Spiel. Das Ergebnis einer Haaruntersuchung auf Medikamente steht noch aus.
Niedersachsen  Autounfälle  Newsteam  Rotenburg (Wuemme)  Hannover  Polizei  Eisdielen-Unfall  Haaruntersuchung  Rotenburg  Unfall  Bremervörde
Polizei ärgert sich über Handy-Schaulustige
Wenn Neugier in Gaffen umschlägt, Schaulustige die Rettungsarbeiten behindern und es zu Rangeleien mit Einsatzkräften kommt, dann versteht die Polizei keinen Spaß mehr. Es kann hohe Geldbußen hageln.
Verkehrsunfälle  Bremen  Rotenburg (Wuemme)  Gaffer  Niedersachsen  Gaffer  Polizei  Film  Internet  Handy-Schaulustige  Gaffer  Gewerkschaftsvorsitzender  Handy-Filmer  Unfall  Auto  Bremervörde  Sichtschutzwände
Keine Haftstrafe für die Angeklagte
A19 nahe Rostock: Der Unfall einer 54-Jährigen im Sandsturm löste vor vier Jahren eine Kettenreaktion aus. Acht Menschen starben. Nun ist das Urteil gefällt worden.
Unglücke im Straßenverkehr  Massenkarambolagen  Rostock  Unfallursachen  Rostock  Sandsturm  Unfall
Lkw zermalmt Smart – war die Ampel grün oder rot?
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Zeigte die Ampel wirklich Grün, wie der Angeklagte behauptet?
Unfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrstote  Straßenverkehr  Lombardsbrücke  Hamburg  Sattelschlepper  City
Fahrerin von Eisdielen-Crash fiel schon vorher auf
Zwei Menschen starben bei dem tragischen Frontalcrash in Bremervörde, darunter ein Kind. Offenbar nahm die Fahrerin zuvor einem Radfahrer die Vorfahrt. Die Polizei rief ihn auf, sich zu melden.
Autounfälle  Rotenburg (Wuemme)  Niedersachsen  Newsteam  Werp  Polizei  Radfahrer  Rettungsarbeiten  Rotenburg  Unfall  Bremervörde  Eisdiele
Wie Ärzte Unfälle mit Schülern verhindern wollen
Verkehrsunfälle sind eine häufige Todesursache bei Jugendlichen. Ein Ärzte-Projekt hat das Ziel, dies zu verhindern – durch Abschreckung: Schüler erleben die Folgen schwerer Unfälle hautnah mit.
Verkehrsunfälle  Unfallchirurgie  München  Bayern  Jugendliche  Unfallpräventionsprogramm  Präventionsprojekt  Klinikum  Schockraum  Jugendliche  Unfall  Ärzte-Projekt  Halskrause
Auto rast in Eisdiele – Zwei Menschen sterben
Ein kleines Kind und ein älteres Mann sind bei einem tragischen Unfall in Bremervörde gestorben, neuen weitere Menschen wurden verletzt. Warum eine Frau in ein Eiscafé fuhr, ist noch unklar.
Unfälle  Autounfälle  Rotenburg (Wuemme)  Niedersachsen  Werp  Eiscafé  Unfall  Auto  Eisdiele  Bremervörde
Wohnmobil geht beim Starten in Flammen auf
Ein Ehepaar wollte vor der Urlaubsreise nur noch einmal in Bad Hersfeld tanken – dann drehte die Fahrerin den Zündschlüssel um, und das ganze Wohnmobil brannte aus. Wie konnte das passieren?
Unfälle  Bad Hersfeld  Verkehr  Wohnmobile  Feuerlöscher  Hessen  Polizei  Wohnmobilbesitzer  Hauneck  Wohnmobil  Bad Hersfeld  Tankstellenshop  Brand
Einjähriges Mädchen gerät unter Bus und stirbt
Vor den Augen der Eltern ist ein einjähriges Kind in Amberg von einem Linienbus überfahren worden. Das Mädchen war sofort tot. Unklar ist bisher, wie sie unter das Hinterrad des Busses geraten konnte.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Kinder  Amberg  Bayern  Polizei  Einjährige  Mädchen  Stadtbus  Amberg Oberpfalz  Unfall  Hinterrad
Ehepaar ertrinkt bei Fahrübung im Baggersee
Ein 55-jähriger Mann wollte seiner gleichaltrigen Frau Autofahren beibringen. Sie steuerte das Fahrzeug in einen See. Das Auto drehte sich aufs Dach und sank schnell. Das Paar starb im Krankenhaus.
Autounfälle  Ertrinken  Cloppenburg  Newsteam  Polizei  Baggersee  Unfall  Barßel  Auto  Cloppenburg  Fahrübung
Lkw-Fahrer fährt unter Drogen zwei Polizisten tot
Kurz nach Mitternacht fährt ein Laster auf einen Streifenwagen auf. Zwei Polizisten sterben in dem brennenden Auto. Ein Test ergibt: Der unverletzte Unfallfahrer stand unter Drogen.
Autounfälle  Straßenverkehr  LKW-Fahrer  Newsteam  Paderborn  Polizei  Lichtenau  Unfall  Unfallaufnahme  Auto  Dortmund
SUV-Fahrerin rast in Kindergruppe vor Schwimmbad
Tragischer Unfall in Lollar bei Gießen: Eine Frau hat die Kontrolle über ihren Geländewagen verloren und ist vor einem Schwimmbad in eine Menschenmenge gerast. Dabei wurde ein Mädchen getötet.
Verkehrsunfälle  Gießen  Schwimmbäder  Hessen  Newsteam  Mercedes  Mittelhessen  Kindergruppe  Fernwald  Mädchen  Gießen  Waldschwimmbad  Schwimmbad  Jugendliche  Unfall  Lollar
Zehn Verkehrstote an nur einem Wochenende
Zu schnell oder nicht aufgepasst: Auf den Straßen im Südwesten gibt es zahlreiche schwere Unfälle. Die Einsatzkräfte zählten nun an nur einem Wochenende zehn Tote. Etliche Menschen werden verletzt.
Verkehrsunfälle  Mühlacker  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Baden-Württemberg  Rottweil  Bad Mergentheim  Polizei  Traktor  Rastatt  Motorradunfälle  Unfall  Weikersheim  Auto
Auto kollidiert auf der A 3 mit einem Elch
Ein Autofahrer ist mit seinem Wagen auf der A 3 mit einem Elch zusammengestoßen. Der Fahrer blieb bei dem Unfall unverletzt. Das Tier starb, es war so groß, es musste mit einem Kran geborgen werden.
Nationalparks  Elche  Verkehrsunfälle mit Tieren  Newsteam  Tschechien  Polizei  Niederbayern  Hamburg  Deutschland  Elch  Unfall  Auto  Iggensbach
Verletzte Schulkinder nach Busunfall
Bei einem Reisebusunfall in Belgien stirbt ein Busfahrer, mehrere Schulkinder werden verletzt. Der Bus war unterwegs von England nach Köln. Die Unfallursache ist noch unklar.
Unfälle  Bus  Belgien  Autobahnen  Busunfall  Schulkind  Köln  Reisebusunfall  Belgien  England
Tödlicher Fahrtwind – 26-Jähriger stirbt am Gleis
Der Fahrtwind von Zügen ist gefährlich, wird aber oft unterschätzt. In Stuttgart starb nun ein Mann, als er nachts einen kurzen Weg nach Hause nehmen wollte. Nun ist auch klar, welcher Zug ihn tötete.
Unfälle  Stuttgart  Zugunglücke  Bahnzwischenfälle  Bahn  Polizei  Fahrtwind  Stuttgart  Zuffenhausen  Feuerbach
Feuerwehrleute müssen von Unfall abgezogen werden
Drei Männer sterben bei einem schweren Autounfall bei Reetz im Landkreis Potsdam-Mittelmark. Als die Feuerwehrleute erkennen, wer im Auto gesessen hat, müssen sie abgezogen werden.
Autounfälle  Potsdam  Brandenburg  Newsteam  Feuerwehrleute  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  Feuerwehr  Landstraße  Autowrack  Märkische Allgemeine  Unfall  Straßenbaum
Betrunkener Fahranfänger rast in Bushaltestelle
Tragischer Unfall in Düsseldorf: Ein 18-jähriger Fahranfänger ist mit seinem Auto in eine Bushaltestelle gerast und hat dabei einen jungen Mann getötet. Laut Polizei war der Unfallfahrer betrunken.
Unfälle  Düsseldorf  Alkohol am Steuer  Fahranfänger  Polizei  Haltestellenschild  Unfallfahrer  Fahranfänger  Düsseldorf  Unfall  Auto  Reisholz  Bushaltestelle
Fußball-Profi Vidal fährt seinen Ferrari zu Schrott
Fußball-Profi Arturo Vidal hat bei einem Unfall in seinem Heimatland Chile seinen Luxus-Wagen zu Schrott gefahren. Besonders pikant: Der Mittelfeldspieler von Juventus Turin war angeblich betrunken.
Verkehrsunfälle  Chile  Ferrari  Vidal  Arturo  Fußball  Arturo Vidal  Chile  Schrott  Fußball-Profi  Unfall  Juventus Turin
Schüler fallen bei Unfall aus Auto
Auf dem Weg zur Schule krachen in Thailand ein Auto und ein Kleintransporter zusammen. Dabei fallen alle 13 Schüler aus dem Auto. Unglaublich daran: Danach stehen die Kinder unverletzt auf.
Autounfälle  Thailand  Verletzungen  Thailand  Unfall  Auto
Was heißt "adaptives" Bremslicht?
Durch ein aktives oder adaptives Bremslicht können Auffahrunfälle vermieden werden. Je stärker der Fahrer bremst, desto sichtbarer reagiert die Beleuchtung. Die Technik lässt sich nachrüsten.
TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Autofahrer  Autounfälle  N24-Migration  Bremsleuchten  Deutschland  Auffahrunfall  Bremslicht  Auffahrunfälle
Parkhauswächter von Ferrari-Fahrer totgefahren
Tödlicher Unfall in einem Parkhaus in Hongkong: Ein Sicherheitsmann starb, als ein Ferrari mit einem anderen Auto kollidierte. Am Steuer saß angeblich ein Spitzenmanager der Deutschen Bank.
Verkehrsunfälle  Deutsche Bank  Ferrari  Parkhäuser  Hongkong  Newsteam  Polizei  Ferrari-Fahrer  Evening Standard  Männertraum  Parkhauswächter  Sportwagen  Unfall  Hongkong  Auto  Bank
Vater und Sohn sterben auf Weg zum Fußball-Training
Tragischer Unfall in Hildesheim: Ein 42-jähriger Mann und sein zehn Jahre alter Sohn sind mit ihrem Quad tödlich verunglückt, nachdem der Vater einem Auto ausweichen musste. Der Fahrer ist flüchtig.
Verkehrsunfälle  Hildesheim  Fahrerflucht  Verkehrstote  Niedersachsen  Newsteam  Polizei  Itzum  Hildesheim  Claus Kubik  Unfall  Auto  Quad  Fußball-Training
Verletzte nach Busunfall in New Yorker Tunnel
Im Lincoln Tunnel in New York sind zwei Busse zusammengestoßen, Dutzende Menschen wurden dabei verletzt. Durch den Unfall kam es zu starken Behinderungen und Staus.
Autounfälle  New York City  Busunfall  New Yorker Tunnel  Unfall  New York
Polizist rettet Mann aus brennendem Auto
Im US-Bundesstaat South Carolina rettet ein Polizist in einer dramatischen Aktion einen Autofahrer aus seinem brennenden Wagen. Die Polizeikamera am Streifenwagen hält dsie Szene fest.
Autounfälle  USA  Feuer  Polizeikamera  Auto
Stark Alkoholisierter schlägt Taxifahrer nieder
In diesem Ticker gibt es täglich die aktuellen Polizeimeldungen aus Hamburg und Schleswig-Holstein. Ein Überblick zu Unfällen, Verbrechen, Vermisstenmeldungen - das passiert gerade im Norden.
Verkehrsunfälle  Polizei  Aktenzeichen XY ungelöst  Fahndung  Schleswig-Holstein  Seevetal  Hamburg  Polizei  Nike  Facebook  XY Spezial  Feuerwehr  Hamburg  Drehleiter  Lars Mittank  Räuber-Trio  Bahnhof Altona  Verbrechen
19 Verletzte bei zwei Busunfällen an einem Tag
Innerhalb weniger Stunden kollidierten zwei Autofahrer auf Hamburgs Straßen mit Linienbussen. Drei der 19 Verletzten mussten mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden.
Verkehrsunfälle  Bus  Straßenverkehrsunfälle  Hamburg  Hamburg Straße  Polizei  Straßenverkehr  Busunfälle  Feuerwehr  Altona  Auto  Hamburg Lurup  Busunfällen
Fahranfängerin übersieht britische Panzerkolonne
Eine 18-Jährige hat bei Detmold eine Kolonne von Panzern übersehen. Die Frau hatte wohl einen Schutzengel: Obwohl einer der Stahlkolosse ihren Kleinwagen zerquetschte, blieb sie unverletzt.
Verkehrsunfälle  Detmold  Panzer  Unfälle  Fahranfänger  Polizei  Kleinwagen  Detmold  Challenger 2  Augustdorf  Panzer  Panzerkolonne  Fahrzeugfront
Wenn man einen Unfall mit einem Senf-Laster hat
Kurioser Unfall: Ein russischer Senf-Lkw wird in einen Zusammenstoß verwickelt. Danach sind weite Teile der Fahrbahn sowie Fahrzeug samt Fahrer völlig gelb.
Autounfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehr  Russland  Unfall
Mann stirbt eine Woche nach Straßenbahn-Unfall
Der Dortmunder, der unter eine Straßenbahn geriet und mehrere Kilometer mitgeschleift wurde, erlag eine Woche nach dem Unfall seinen Verletzungen und verstarb. Die Ermittlungen zum Unfall dauern an.
Verkehrsunfälle  Dortmund  Verkehrsunfälle  Straßenbahnen  Straßenbahnunglücke  Straßenbahn-Unfall  Polizei  Unfall  Dortmund
Schweizer Justiz erhebt Anklage gegen Jan Ullrich
Jan Ullrich muss sich wegen Trunkenheit am Steuer in der Schweiz vor Gericht verantworten. Vor einem Jahr verursachte der 41-Jährige mit 1,4 Promille im Blut einen Unfall mit zwei Verletzten.
Ullrich  Jan  Autounfälle  Alkohol am Steuer  Newsteam  Staatsanwaltschaft  Bischofszell  Freiburg  Unfall  Radstar  Auto  Schweiz  Jan Ullrich
Unfall mit Toten nach rätselhaftem Fahrverhalten
Ein rätselhafter Autounfall hat im Kreis Lörrach zwei Menschen das Leben gekostet. Der Unfallverursacher fuhr zweimal auf ein vorausfahrendes Auto auf. Dann kam es auf der Gegenfahrbahn zur Tragödie.
Autounfälle  Deutschland  Verkehr  Newsteam  Gegenfahrbahn  Polizei  Zell Kreis Lörrach  Unfall  Auto  Unfallverursacher
Straßenbahn schleift 20-Jährigen kilometerweit mit
Er wollte noch ganz schnell die Straßenbahn erreichen – nun kämpfen die Ärzte im Krankenhaus um das Leben des 20-Jährigen. Die Bahn hatte ihn drei Kilometer durch Dortmund geschleift.
Unfälle  Dortmund  Straßenbahnunglücke  Newsteam  Polizei  Straßenbahn  Bahn  Kaiserstraße  Dortmund
Lange Staus auf den Straßen von NRW
Volle Autobahnen im ganzen Land: Der Freitag vor Pfingsten gilt als der verkehrsreichste Tag des Jahres. Schon am Nachmittag wurden mehr als 300 Kilometer Staus gemeldet.
Unfälle  Pfingsten  Verkehr  Lüdenscheid  Stau  Verkehr  Lüdenscheid  Frankfurt  Pfingsten  Bahn  WDR Verkehrsfunk  NRW  Stau
Mann will Zehnjährige in Kellereingang ziehen
In diesem Ticker gibt es täglich die aktuellen Polizeimeldungen aus Hamburg und Schleswig-Holstein. Ein Überblick zu Unfällen, Verbrechen, Vermisstenmeldungen - das passiert gerade im Norden.
Gesellschaft  Bevölkerung  Autounfälle  Kriminalität  Staatsanwaltschaft  Lokführer  Justiz  Bundespolizei  Behinderte  Bahn  Polizei  Staatsanwaltschaft  Rothenburgsort  Facebook  Hamburg  Plön  Jugendliche  Kellereingang  Auto  Euro Schaden  Brand  Verbrechen
Mehrere Verletzte nach schwerem Tram-Unfall
Bei einem Unfall im Stadtteil Oberschöneweide sind zwei Straßenbahnen zusammengestoßen. Offenbar geschah der Unfall beim Abbiegen. Durch die Kollision wurden mindestens sechs Menschen verletzt.
Verkehrsunfälle  Berlin  Berliner Verkehrsbetriebe  Köpenick  Straßenbahnen  Straßenbahnunglücke  Schnellerstraße  Polizei  Siemensstraße  Köpenick  Baumschulenweg  Treptow  Straßenbahnen  Wuhlheide  Edisonstraße  BVG (Berliner Verkehrsbetriebe)  Tramzüge  Oberschöneweide  Unfall  Wilheminenhofstraße
Verstörende Unfallbilanz einer Landstraße
Bis Oktober 2012 geschah auf der neun Kilometer langen Schleswig-Holstein-Straße in Norderstedt kein tödlicher Unfall. Doch dann hörte das Sterben nicht mehr auf. Acht Tote. In zwei Jahren. Warum nur?
Betzholz-Dennis  Norderstedt  Autounfälle  Verkehr  Norderstedt  Hamburg  Henstedt-Ulzburg  Norderstedt  Schleswig-Holstein-Straße  Hädicke-Schorie  Werner Burkhardt  Landstraße  Hamburg  Deutschland  Unfall  Auto  Serie
Bahn kollidiert mit Gülletransporter – Zwei Tote
Beim Zusammenstoß eines Zuges mit einem Gülletransporter sind in NRW zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden 20 weitere Personen verletzt. Zahlreiche Rettungskräfte sind im Einsatz.
Zugunglücke  Nordrhein-Westfalen  Verkehrsunfälle  Ibbenbueren  Newsteam  Ibbenbüren  Polizei  Osnabrück  Feuerwehr  Bahn  Münsterland  NRW  Gülletransporter  Bahnübergang
Tram kollidiert mit Transporter und rast in Haus
500.000 Euro-Schaden: Nach der Kollision mit einem Transporter fuhr eine Tram in München auf der Straße weiter, ehe sie gegen ein Haus krachte. Der Fahrer wurde schwer verletzt, zwei Fahrgäste leicht.
Verkehrsunfälle  München  Straßenbahnen  Newsteam  München  Polizei  Tram  Wohn  Pinakotheken  Unfall  Trambahn  Geschäftshause
Google räumt elf Unfälle mit fahrerlosen Autos ein
Google tüftelt seit Jahren an fahrerlosen Autos. Jetzt räumte der Konzern ein, dass es bei Testfahrten elf Unfälle gab. Das bestärkt Kritiker, die dem Internetkonzern mangelnde Transparenz vorwerfen.
Fahrerlose Autos  Autounfälle  Auto Show  Google  Chris Urmson  Internetpost  John Simpson  Unfall  Auto  Forschung
Schwierige Ermittlungen nach Horrorunfall
Mit großen Aufwand versucht die Polizei den schweren Unfall auf der B288 zu rekonstruieren. Vier Menschen kamen dabei ums Leben. Ein Mann war auf ein anderes Auto aufgefahren.
Verkehrsunfälle  Duisburg  Unfälle  Spurensicherung  Polizei  B288  Horrorunfall  Unfall  Duisburg  Auto
100 Schaulustige versperren Notärzten den Weg
In Rendsburg krachen zwei Autos ineinander. Notärzte rücken an. Sie kommen mit ihrem Rettungseinsatz aber nicht voran. Bis zu 100 Schaulustige behindern sie „massiv“, Angehörige sorgen für Tumulte.
Autounfälle  Rendsburg  Verkehrsunfälle  Kirchheim unter Teck  Newsteam  Polizei  Familienangehörige  Schaulustige  Unfall  Rendsburg  Auto
Schaulustige verursachen Crash nach Verkehrsunfall
Erst kollidieren ein Porsche und ein Passat, danach sorgen Schaulustige für Stau auf der Gegenfahrbahn. Vier Biker rasen auf das Stauende zu – einer der Motorradfahrer rettet sich durch einen Sprung.
Autounfälle  Schaulust  Porsche  Newsteam  Esslingen  VW Passat  Polizei  Stuttgart  Motorradfahrer  Kirchheim  Biker  Stauende
Bollywood-Superstar wegen Totschlags verurteilt
13 Jahre nach dem Unfalltod eines Obdachlosen ist Salman Khan wegen fahrlässiger Tötung und Fahrerflucht zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Der indische Schauspieler bestritt dies stets.
Autounfälle  Schauspieler  Bollywood-Filme  Film  Bollywood-Superstar  Obdachlose  Salman Khan  Macho-Figur  Auto
Oliver Pocher in schweren Autounfall verwickelt
Man kann offenbar über alles lachen: Comedian Oliver Pocher, 37, hat Fotos von seinem Autounfall in Köln bei Twitter veröffentlicht, nachdem er einen Unfall unverletzt überstanden hatte.
Autounfälle  Pocher  Oliver  Twitter  Newsteam  Oliver Pocher  München  Autounfall  Airbag  BMW  Twitterseite  Sabine Lisicki  Köln  Twitter
Auto vor Oper in München auf Gehweg geschleudert
Drama in München: Bei einem Unfall rast ein Auto in eine Menschenmenge. Zwei Passanten und einer der Fahrer werden schwer verletzt, eine Frau schwebt in Lebensgefahr. Die Unfallursache ist unklar.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  München  Newsteam  Tramhaltestelle  München  Bayerische Staatsoper  BMW  Unfall  Auto
Arbeiter von Autokran mitten in Leipzig erschlagen
Der 53-jährige Mann saß in der Kanzel des Krans, als dieser plötzlich mitten in der Fußgängerzone nach hinten umkippte. Der Bauarbeiter wurde eingequetscht und starb an seinen Verletzungen.
Unfälle  Arbeitsunfälle  Leipzig  Newsteam  Leipzig  Kanzel  Kran  Unfall  Kranunfall  Autokran
Zwei Jugendliche sterben auf einem Motorboot
Vier junge Männer wollten auf einem Boot im Stadthafen Waren zusammen feiern. Jetzt sind zwei von ihnen tot, die anderen beiden schwer verletzt. Bisher deutet alles auf eine Gasvergiftung hin.
Unfälle  Waren (Müritz)  Newsteam  Polizei  Staatsanwaltschaft  Stadthafen  Neubrandenburg  Bootsunfall  Müritz Symbolbild  Jugendliche  Explosion
Motorradfahrer rast in Polizist – beide sterben
Ein Polizist ist bei einer Radarkontrolle in Halle ums Leben gekommen. Ein viel zu schnell fahrendes Motorrad erfasste den jungen Beamten – auch der Unfallfahrer kam bei dem Crash ums Leben.
Motorradunfälle  Verkehrsunfälle von Polizisten  Newsteam  Halle Saale  Polizei  Radarkontrolle  Motorradfahrer  Feuerwehr  Unfall  Tempokontrolle
14-Jähriger fährt heimlich Auto – Schwester stirbt
Tragisches Ende eines Jugendstreiches: Bei einem schweren Verkehrsunfall ist am Sonntagmorgen im westfälischen Bünde ein 15-jähriges Mädchen getötet worden. Am Steuer saß ihr 14-jähriger Bruder.
Autounfälle  Bünde  Jugendliche  Herford  Newsteam  Polizei  Herford  Mädchen  Cousine  Verkehrsunfall  Bünde  Auto
Der 1. Mai ist der gefährlichste Tag des Jahres
Forscher haben Daten von mehr als 30.000 schweren Unfällen analysiert: An keinem Tag des Jahres werden mehr Menschen mit lebensbedrohlichen Verletzungen in Kliniken eingeliefert als am ersten Mai.
Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Verletzungen  Unfallstatistiken  Tag der Arbeit (1. Mai)  Risikofreude  Weihnachten  Unfall
Lastwagen hängt für Stunden von Autobahnbrücke
Als ein Sattelzugfahrer auf der A99 einem Zusammenstoß auf der Autobahnbrücke ausweichen will, bricht sein Fahrzeug aus. Der Anhänger droht abzustürzen. Seine Bergung dauert mehrere Stunden.
LKW-Unglücke  Autounfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Autobahnen  Newsteam  Autobahnbrücke  München  Polizei  Feldmoching  Oberschleißheim  Feuerwehr  Technische Hilfswerk  A99
Junger Mann nach Todesfahrt unter Mordverdacht
Mitten in der Nacht wird ein Mann von einem Auto überfahren. Er stirbt noch am Unfallort, der Fahrer stellt sich später der Polizei. Nun steht er unter Mordverdacht, doch das Motiv ist unklar.
Autounfälle  Fahrerflucht  Niedersachsen  Mord  Verden (Aller)  Polizei  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Todesfahrt  Mordverdacht  Verden  Mord  Ritterhude
BMW-Erlkönig rammt Polizeibus im Einsatz
Fahrzeuge mit Tarnmuster sind in der Autostadt Stuttgart keine Besonderheit. Allerdings gibt die Karambolage des BMW-Prototyps, eines sogenannten Erlkönigs, mit einem Polizeibus einige Rätsel auf.
BMW  Stuttgart  Erlkönige  Verkehrsunfälle von Polizisten  Prototypen  Polizei  Stuttgart  Martinshorn  Tarnmuster  BMW-Testwagen  Polizeibus  Polizeitransporter  Turbo-Rolf  Testwagenfahrer  BMW-Erlkönig  Erlkönig  BMW  Unfall
Loch in Landstraße verschluckt Reisebus
Die Passagiere kamen mit dem Schrecken davon: Spektakulärer Unfall in Nordbrasilien. Dabei stürzt ein Bus durch ein Erdloch in der Straße in einen reißenden Fluss. Ein Fahrgast filmt den Vorfall.
Verkehrsunfälle  Reisebus  Brasilien  Bus  Straßen  Reise  Erdloch  Landstraße  Nordbrasilien  Brasilien  Unfall
Soldaten nach tragischem Unfall freigesprochen
Der Defekt im Bordfunk eines Panzers trat plötzlich auf – ein 28-Jähriger wurde überrollt. Zwei angeklagte Soldaten haben keine Schuld am Tod ihres Kameraden, urteilte das Gericht.
Bundeswehr (Geo: D)  Panzer  Übungen  Gardelegen  Militär  Unglücke im Straßenverkehr  Oberfeldwebel  Soldaten  Afghanistan  Panzer  Gardelegen  Bundeswehr
Temperatursturz sorgt für Lkw-Karambolage in Kanada
Ein Temperatursturz sorgte in Kanada für eine Massenkarambolage. Auf spiegelglatter Straße rutschten Dutzende von LKW ineinander. Vier Menschen wurden verletzt, auch für die Umwelt drohen Konsequenzen.
Verkehrsunfälle  Kanada  Wetter  Massenkarambolagen  Kanada  Temperatursturz  Massencrash  Massenkarambolage  LKW (Lastkraftwagen)
Rettungswagen brauchen bald keinen Arzt mehr
Die Überlebenschance von Unfallopfern steigt, wenn sie in einem modernen Einsatzmobil versorgt werden. Moderne Technik entlastet zudem die Notfallhelfer. Experten beklagen aber strukturelle Probleme.
Rettungsgeräte  Unfälle  Unfallaufnahme  Rettungstransporte  Rettungssanitäter  Notfallmedizin  Notfallversorgung  Unfallchirurgie  Unfallärzte  Berlin  Computertomograf  Notfallhelfer  Deutschland  Rettungsassistenten  Langzeitprognose  Tele-Notarzt  Aachen
Baby überlebt 14 Stunden in Autowrack
Dramatische Rettung im US-Bundesstaat Utah: Helfer konnten ein Baby lebend aus einem Unfallwagen befreien. Zu dem Zeitpunkt saß das kleine Mädchen schon 14 Stunden neben seiner toten Mutter.
Autounfälle  Tote  Mütter  Babies  USA  Unfallwagen  Autowrack
Baby überlebt 14 Stunden lang in Autowrack im Fluss
Ein Auto stürzt ins Wasser und treibt dort eine ganze Nacht lang. Erst am folgenden Tag finden Fischer das Wrack – und bergen ein kleines Mädchen. Wie durch ein Wunder hat es überlebt.
Kleinkind  Autounfälle  Utah  USA  Flusswasser  Polizei  Fischer  Autowrack  Auto  USA  Bundesstaat Utah
Tödlicher Unfall nach Lkw-Brand auf A-96-Brücke
Ein Autofahrer verliert die Kontrolle und löst eine Kettenreaktion aus. Ein Mensch stirbt, zwei Laster brennen aus. Womöglich ist eine Brücke einsturzgefährdet. Die A 96 bleibt stundenlang gesperrt.
LKW-Unglücke  Autounfälle  Wangen im Allgäu  Bayern  Newsteam  Allgäu  Prellung  Glatteisunfall  Talbachbrücke  Lasterfahrer  Lkw-Brand  A-96-Brücke  Unfall  Stauende
Spektakuläre Verfolgungsjagd in Los Angeles
Erst liefert sich die Polizei mit einem Verdächtigen im Auto eine Verfolgungsjagd quer durch Los Angeles, dann geht es zu Fuß durch die Hinterhöfe weiter. Schließlich können die Beamten den Mann stoppen.
Polizei  Autounfälle  Los Angeles  Polizei  Verfolgungsjagd  Auto  Fluchtversuch
Polizist entkommt nur knapp einem Lkw
Blitzschnell reagiert dieser Polizist in den USA: Er sieht den Lkw auf seinen geparkten Streifenwagen zurasen und springt über die Leitplanke. Eine Überwachungskamera zeichnet alles auf.
Autounfälle  LKW (Lastkraftwagen)  USA  Autobahnen  Überwachungskamera  USA
So lassen sich Fahrräder und Lastwagen versöhnen
Immer wieder werden Radfahrer von rechtsabbiegenden Lkw erfasst. Der „tote Winkel“ ist das Problem. Mit elektronischen Abbiegeassistenten oder Fresnel-Linsen könnte diese Gefahr entschärft werden.
Unfälle  LKW-Unglücke  Fahrradunglücke  LKW (Lastkraftwagen)  MAN  Fahrradunfälle  Unfälle  Mercedes  Unfallvermeidung  Polizei  Radfahrer  Wolfram Hell  Fresnel-Linse  Sattelschlepper  Abbiegeassistenten  Unfall
Autofahrerin stirbt bei Sturz in Hafenbecken
Albtraum in der Nacht: Eine Autofahrerin biegt falsch ab, fährt eine Treppe hinunter und stürzt mit ihrem Wagen ins Hafenbecken der ostfriesischen Stadt Leer. Was macht die Promenade so gefährlich?
Verkehrsunfälle  Häfen  Leer  Niedersachsen  Ausstiegshilfen  Hafenbecken  Promenade  Leer  Unfall
Baden-Württemberg führt die Blitzer-Statistik an
4000 Blitzer-Standorte gibt es in Deutschland. Zwischen den Bundesländern sind die Unterschiede enorm: Neben Baden-Württemberg machen auch Nordrhein-Westfalen, Hessen und Niedersachsen Rasern Druck.
Verkehrsunfälle  Raser  Radarfallen  Verkehrssicherheit  Newsteam  Polizei  Rasern  Hessen  Niedersachsen  Berlin  Blitzgeräte  Unfallrisiken  Deutschland  Bayern  Blitzer-Statistik  Super-Blitzer  Aschheim
Zwei Schwerverletzte am James-Bond-Filmset
Bei den Dreharbeiten zum neuen James-Bond-Film „Spectre“ im Tiroler Skiort Sölden prallte ein Auto gegen eine Kameraplattform. Mehrere Schwerverletzte wurden per Hubschrauber ins Krankenhaus gebracht.
James Bond - Spectre  Kinofilme  Dreharbeiten  Unglücke im Straßenverkehr  Bond  James (Detektiv)  Sölden  Film  Polizei  James-Bond-Film  Stunt  Kameraplattform  Daniel Craig  Auto  Österreich  Christoph Waltz  James-Bond-Filmset  Unfall  Skiort  James Bond
Wo Sie um Ihre Gesundheit fürchten müssen
Eine Weltkarte zeigt Reisenden, in welchen Ländern sie um ihr Wohlergehen fürchten müssen und wo es unbedenklich ist. In Afrika etwa gelten nur Marokko, Tunesien und Südafrika als halbwegs sicher.
Tropenkrankheiten  Seipp-Bettina  Fernreisen  Gesundheit  Malaria  Verkehrsunfälle  Vitiligo  Euscorpius  Kuba  Hautflecken  CRM  Europa  Marokko  Russland  Tunesien  International SOS  Safari-Regel  Argentinien  Grönland  Retinopathia  Deutschland  Südafrika  Afrika  USA  Health Risk Map  Sri Lanka
Houston-Tochter Bobbi Kristina hatte Autounfall
Seit Bobbi Kristina im Koma liegt, rätseln alle, was mit ihr geschehen ist. Polizeiakten offenbaren jetzt neue Details – wie einen Unfall, kurz bevor man sie in der Badewanne fand. Mehr im Nachtblog.
Autounfälle  Brown  Bobbi Kristina (Tochter)  Brown  Bobby (Sänger)  Houston  Whitney  Nauber-Teresa  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Bobbi Kristina  Unfall  Polizeiakten
US-Reporterlegende Bob Simon ist tot
Fast 50 Jahre lang war er für den Sender CBS News im Einsatz, gehörte mit 27 Emmys zur Elite des US-Journalismus. Jetzt ist die Reporterlegende Bob Simon bei einem Autounfall gestorben.
Autounfälle  Simon  Bob  CBS (USA/Medienkonzern)  Reporter  Newsteam  Emmy  Zentralafrika  Minute  New York City  CBS News  Geschichte  US-Journalismus  US-Reporterlegende  Bob Simon  Peabody Award  Auto
Massenkarambolage mit 100 Wagen in Südkorea
100 Fahrzeuge sind auf einer südkoreanischen Brücke in der Nähe eines internationalen Flughafens ineinandergerast. Nebel und vereiste Straßen werden als Ursache vermutet. Es gibt Tote und Verletzte.
Autounfälle  Süd-Korea  Massenkarambolagen  Flughafen  Massenkarambolage  Südkorea  Seoul  Hochstraße  Unfall  Auto
Polizei ermittelt gegen Gaffer von der A2
Nach dem schweren Unfall auf der A2 bei Magdeburg ermittelt die Polizei wegen unterlassener Hilfeleistung gegen Autofahrer, die sich an der Unfallstelle vorbeigedrängelt haben sollen.
Autounfälle  Newsteam  Polizei  Gaffer  Magdeburg  Unfall  Auto  Hilfeleistung  Unfallstelle
Kardashians Stiefvater in tödlichen Unfall verwickelt
Eine Paparazzi-Jagd, die tödlich endet: Olympiasieger Bruce Jenner ist in einen Autounfall involviert gewesen. Eine Person starb. Hängt der Unfall mit Jenners geplanter Geschlechtsumwandlung zusammen?
Verkehrsunfälle  Geschlechterrolle  Jenner  Bruce  Kardashian  Kim  Transsexualität  Kim Kardashian  Paparazzi-Jagd  Realityshowstar  Bruce Jenner  Kims Mutter Kris  Unfall  Erklärung  Pacific Coast Highway  Bruce Belinda  Geschlechtsumwandlung  Stiefvater
Kardashians Stiefvater in tödlichen Unfall verwickelt
Der einstige US-Zehnkämpfer und Olympiasieger Bruce Jenner ist in Malibu an einem schweren Autounfall beteiligt gewesen. Eine Person starb auf dem Pacific Coast Highway. Mehr im Nachtblog.
Nauber-Teresa  USA  Jenner  Bruce  Kardashian  Kim  Autounfälle  Kim Kardashian  TICKER ZU GELANGEN  Bruce Jenner  ANTIPPEN  Unfall  Malibu  US-Zehnkämpfer  Pacific Coast Highway
Armstrong rammt Autos und belügt die Polizei
„Einmal Betrüger, immer Betrüger“ - für einige US-Medien ist der Fall klar. Der Doping-Sünder Lance Armstrong fuhr betrunken Auto. Doch seine Freundin erzählte der Polizei etwas anderes.
Armstrong  Lance  Autounfälle  Hansen  Anna (Lebensgefährtin)  USA  Polizei  Doping-Sünder  Betrüger  US-Medium  Auto  Lance Armstrong
90 Tage Haft? Lance Armstrong belog die Polizei
Nach einer Party rammte Lance Armstrong unter Alkoholeinfluss zwei parkende Autos. Seine Lebensgefährtin Anna Hansen log, sie hätte am Steuer gesessen. Doch die Polizei fand die Wahrheit heraus.
Armstrong  Lance  Autounfälle  Fahrerflucht  Hansen  Anna (Lebensgefährtin)  Polizei  Anna Hansen  Geschichte  SUV  USA Today  Betrüger  Auto  Lance Armstrong  Aspen Daily News
Bus kracht in Haus, doch Familie bleibt unverletzt
Sechs Insassen werden verletzt, als ein Linienbus im schleswig-holsteinischen Halstenbek in eine Doppelhaushälfte kracht. Doch die Bewohner und Nachbarn werden durch glückliche Umstände verschont.
Verkehrsunfälle  Busunglücke  Linienbusse  Einfamilienhäuser  Schleswig-Holstein  Polizei  THW  Altonaer Straße  Feuerwehr  Hamburg  Pinneberg  Rellingen  Esmaeili-Schramm  Halstenbek
Unfallopfer umkurvt, gegafft, weitergefahren
Die Polizei spricht von einem „unbeschreiblichen Verhalten“: Bei einem Unfall auf der A2 drängelten sich andere Autofahrer an der Unglücksstelle vorbei, gafften und gefährdeten die Verletzten.
Autounfälle  Unterlassene Hilfeleistung  Straßenverkehr  Gaffer  Autobahnen  Polizei  Straßenverkehr  Unfallopfer  Schackensleben  Unfall
Linienbus kracht in Wohnhaus - sechs Verletzte
Bei einem Busunglück in Halstenbek (Pinneberg) sind sechs Menschen verletzt worden. Der Busfahrer wurde hinter dem Steuer eingeklemmt und musste von der Feuerwehr befreit werden. Mehr im Nachtblog.
Nauber-Teresa  Verkehrsunfälle  Linienbusse im Fernverkehr  Linienbusse  Bus  TICKER ZU GELANGEN  Halstenbek Pinneberg  Feuerwehr  ANTIPPEN  Hamburg  Busunglück
Jetzt müssen selbst Fußballprofis Schnee schippen
Kräftige Schneefälle in Bayern stellen nicht nur Autofahrer vor Probleme. Die Fußballprofis des SSV Jahn Regensburg müssen ihr Stadion selbst freischippen. Wintersportler können sich dagegen freuen.
Verkehrsunfälle  Skifahren  Lawinenunglücke  Wintersport  Motorradfahrer  Bayern  Winter  Schnee  Lawinen  München  Polizei  Elefantentreffen  SSV Jahn Regensburg  Oberbayern  Mikadostäbe  Bayern  Europa  Unfall  Fußball  Holzstämme  Bayerische Wald
Kommt Tempo 80 für die Landstraße?
Mehr als 200.000 Kilometer Landstraßen gibt es in Deutschland. Auf ihnen ist das Risiko eines tödlichen Unglücks doppelt so hoch wie woanders. Experten fordern jetzt ein rigideres Tempolimit.
Verkehrsunfälle  Verkehrsgerichtstag  Autounfälle  Landstraße  Verkehrsgerichtstag  Deutschland
"Zombie-Katze" Bart kehrt zurück
Seine Katze wird von einem Auto überrollt. Der Besitzer bringt sie zum Arzt, wo sie für tot erklärt wird. Er begräbt das Tier. Doch wenige Tage später steht es im Garten und wartet auf sein Futter.
Katzen  Haustiere  Florida  Autounfälle  N24-Migration  Bart  Grabe  Auto
Ein Toter und zwei Verletzte bei Lkw-Unfall
Ein Laster mit 20 Tonnen Getreide prallt auf der A14 gegen einen Baustellenwagen. Ein Arbeiter stirbt, zwei Menschen, darunter der Lkw-Fahrer, kommen mit Verletzungen ins Krankenhaus.
Unfälle  LKW-Unglücke  Sachsen-Anhalt  LKW (Lastkraftwagen)  Baustellenwagen  Schönebeck  Magdeburg  Baustellenfahrzeug  Unfall
"Du hast uns berührt" – Trauerfeier für Malanda
Am Dienstagvormittag fand in Brüssel die Trauerfeier für den bei einem Autounfall tödlich verunglückten Fußballprofi Junior Malanda statt. Auf dem weißen Sarg des Wolfsburgers lag ein Herz aus Blumen.
Autounfälle  VfL Wolfsburg  Malanda  Junior  Brüssel  Beerdigungen  Polizei  VfL-Trikot  Brüssel  Junior Malanda  Blumenherz  Deutsche Fußball Liga
Malandas Beerdigung macht den Wolfsburgern Angst
Die Spieler des VfL Wolfsburg nehmen am Dienstag Abschied von Junior Malanda. Die Beisetzung des Belgiers in Brüssel bringt die Spieler an ihre Grenzen. "Mir graut davor", sagt Kapitän Diego Benaglio.
Autounfälle  VfL Wolfsburg  Malanda  Junior  Brüssel  Beerdigungen  Beisetzung  Brüssel  Junior Malanda  Kapitän Diego Benaglio  VfL Wolfsburg  Fußball-Bundesliga  Fußball  VfL-Profi  Nationalbasilika
Mann überlebt unfassbare Kollision mit zwei Trucks
Ein 27-Jähriger wurde bei einem Unfall in seinem Pkw zwischen zwei Sattelschlepper eingeklemmt. Von dem Wagen blieb so gut wie nichts übrig. Der Fahrer trug trotzdem nur eine Schramme davon.
Verkehrsunfälle  Oregon  Unfälle  Wunder  Lastwagen  USA  Kaleb Whitby  Michigan  Lastwagen  Oregon  Sattelschlepper  Auto  USA
Junge Fußballmillionäre in der Abseitsfalle
Unfälle, Gesetzesbrüche, Schlägereien: Fehltritte junger Fußballspieler häufen sich. Oder werden sie wegen vieler gezückter Smartphones nur öfter publik? Jetzt werden die Führerscheine kontrolliert.
Nachwuchsspieler  Straßenverkehrsordnung  Führerschein  Verkehrsunfälle  Wallrodt-Lars  Gartenschlaeger-Lars  Borussia Dortmund  VfL Wolfsburg  Malanda  Junior  Allofs  Klaus  Bruchhagen  Heribert  Reus  Marco  Ricardo Rodriguez  Marco Reus  Peter Smeet  Auto  Fredi Bobic  Junior Malanda  Marco Russ  VfL Wolfsburg  Eintracht Frankfurt  Michal Kadlec  Pseudofreunden  Unfall  Klaus Allofs
14-Jähriger liegt verletzt auf Dach einer S-Bahn
Passanten bemerken, dass auf dem Dach einer ankommenden S-Bahn ein Junge liegt. Die Feuerwehr holt ihn im S-Bahnhof Treptower Park vom Dach. Der 14-Jährige hat schwere Kopfverletzungen.
S-Bahn-Unglücke  S-Bahn-Surfen  Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Berlin  S-Bahn Berlin  S-Bahn  Polizei  S-Bahnhof  Treptower Park  Feuerwehr  Dach  Jugendliche  Kopfverletzung
Muss ein 18-Jähriger 546 PS unterm Hintern haben?
Nach dem Tod von Junior Malanda diskutiert der Fußball über die Luxuskarossen der Jungprofis. Ein Manager manipuliert die Bestellungen seiner Spieler. Schalkes neuer Star wird gleich mal auffällig.
Verkehrsunfälle  Heidel  Christian  Luxusautos  Reus  Marco  Fußballspieler  Malanda  Junior  Junior Malanda  Donis Avdijaj  Flughafen  Führerschein-Neubesitzer  Doha  Großer  Schalker Donis Avdijaj  Eintracht Frankfurt  PS-Wahn  Mercedes SL 63 AMG  Fußball  Auto
Geisterfahrerin stirbt bei Unfall – zehn Verletzte
Den Einsatzkräften bot sich ein Bild des Schreckens. Auf der B42 bei Lahnstein verursachte eine Geisterfahrerin einen Unfall. Die Frau starb, zehn weitere Menschen wurden verletzt.
Rheinland-Pfalz  Verkehrsunfälle  Verkehr  Verkehrsunfälle  Geisterfahrer  Bundesstraße  Polizei  B42  Unfall  Auto  Lahnstein  Koblenz
„Mannschaft ist in fürchterlichem Zustand“
Der Schock sitzt tief in Wolfsburg nach dem Unfalltod von Junior Malanda. Manager Allofs musste dem Team die traurige Nachricht überbringen. Ins Trainingslager fliegt der VfL mit Verspätung.
Verkehrsunfälle  VfL Wolfsburg  Malanda-Junior  Malanda  Junior  Hecking  Dieter  Allofs  Klaus  Dieter Hecking  Polizei  Junior Malanda  Kapstadt  Spieltag  Flughafen  VfL Wolfsburg  Porta Westfalica  Klaus Allofs  VfL-Mannschaft
"Dein gutes Herz war selten und besonders"
Mit bewegenden Worten gedenken Mitspieler, Trainer und Konkurrenten dem tödlich verunglückten Junior Malanda. „Ich bin unsagbar traurig“, sagt stellvertretend Wolfsburg-Trainer Dieter Hecking.
Autounfälle  VfL Wolfsburg  Malanda-Junior  Malanda  Junior  Dieter Hecking  Junior Malanda  VfL Wolfsburg  DFL-Geschäftsführung  Christian Seifert  Fußball
Fehlschüsse machten Frohnatur Malanda berühmt
Wolfsburg hatte große Pläne mit ihm: Junior Malanda war nicht nur in der Mannschaft beliebt. Er galt auch als kommender Star beim Bundesligazweiten. Berühmt wurde er jedoch durch Missgeschicke.
Verkehrsunfälle  Fußball  VfL Wolfsburg  Malanda-Junior  Malanda  Junior  Hecking  Dieter  Allofs  Klaus  Junior Malanda  Bayern München  Fehlschüsse  Spieltag  VfL Wolfsburg  Deutschland  Veltins Arena  Borussia Dortmund  Eintracht Frankfurt  Fußball  Belgien  Missgeschicke
Wolfsburger Fußballer Malanda stirbt bei Unfall
Der Wolfsburger Mittelfeldspieler Junior Malanda ist bei einem Autounfall ums Leben gekommen. Er verunglückte als Beifahrer auf der Autobahn 2 bei Porta Westfalica. Das Auto fuhr zu schnell.
Autounfälle  Tote  Geschwindigkeitsbegrenzungen  VfL Wolfsburg  Porta Westfalica  Autobahnen  Junior Malanda  Porta Westfalica  Unfall  Auto
Supertalent Malanda stand vor großer Karriere
Nach dem tödlichen Verkehrsunfall des Wolfsburger Supertalent Malanda ermittelt die Polizei. Ob der VfL ins Trainingslager reist, soll heute entschieden werden. Die Anteilnahme weltweit ist riesig.
Verkehrsunfälle  VfL Wolfsburg  Malanda-Junior  Malanda  Junior  Polizei  Junior Malanda  Unglück  VfL Wolfsburg  Fußball  Belgien  Südafrika
Reisebus kracht in Tankfahrzeug – 59 Tote
Dutzende Menschen sterben bei einem Verkehrsunfall in Pakistan. Ein Bus kollidiert nahe der Hafenstadt Karachi mit einem Tanklastwagen. Viele der Körper sind bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
Pakistan  Busunglücke  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Unkenntlichkeit  Sharjeel Memon  Sindh  Pakistan  Tempobegrenzung  Karachi  The Express Tribune  Tankfahrzeug
Wolfsburger Malanda auf der Autobahn verunglückt
Schwerer Unfall auf dem Weg zur Abreise ins Trainingslager des Bundesligisten VfL Wolfsburg: Junior Malanda wird bei Porta Westfalica aus dem Wagen katapultiert. Der 20-jährige Belgier war sofort tot.
Autounfälle  Fußball  VfL Wolfsburg  Porta Westfalica  Malanda-Junior  Malanda  Junior  Polizei  Kapstadt  Flughafen  Fußball  FC Köln  Eintracht  Braunschweig/1968  Braunschweig  VfL Wolfsburg  Jürgen Moll  Porta Westfalica  Lutz Eigendorf  Maurice Banach  Unfall  Braunschweig/1983  VW Touareg  Südafrika  Wolfsburger Malanda
Auto kilometerweit auf Eispiste mitgeschleift
Draufgerutscht und festgekeilt: In den USA fährt ein Pkw im Schneetreiben auf einen fahrenden Laster auf und bleibt dort hängen – für eine eisige Ewigkeit. Der Lasterfahrer bekommt davon nichts mit.
Glatteis  Verkehrsunfälle  Michigan  USA  Polizei  Michigan  Eispiste  Minivan  Draufgerutscht  Unfall  Auto  USA  Roscommon
Drei Berliner sterben bei Horrorunfall in Namibia
Rücksichtloser Fahrstil führt in Namibia oft zu Unfällen, warnt das Auswärtige Amt. Auch kurz vor Silvester kam es zu einer Kollision zweier Autos. Drei deutsche Touristen kamen ums Leben.
Namibia  Autounfälle  Touristen  Auswärtiges Amt  Tote  Silvesterunglücke  Warnungen  Polizei  Swakopmund  Henties Bay  Berlin  Toyota  Unfall  Namibia  Brian Louw
Zwei Tote – Geisterfahrer hatte keinen Führerschein
Bei einem Geisterfahrer-Unfall sind zwei Menschen gestorben, eine 19-Jährige wurde lebensgefährlich verletzt. Der 49-jährige Verursacher war vor den Augen der Polizei falsch auf die Autobahn gefahren.
Autounfälle  Niedersachsen  Autobahnen  Geisterfahrer  Polizei  Emstek Niedersachsen  Geisterfahrer-Unfall  Ahlhorner Dreieck  Unfall  Geisterfahrer  Auto
Vater verklagt Familie des Todesfahrers
Am 30. November 2013 kam Paul Walker bei einem Autounfall in einem Porsche ums Leben. Nun verklagt der Vater des Schauspielers die Familie des Unfallfahrers.
Walker  Paul (Schauspieler)  Autounfälle  Prozesse  N24-Migration  Film  Roger Roda  Paul Walker
Setzen Sie Ihren Glatteis-Unfall von der Steuer ab
Wer als Autofahrer auf rutschigen Straßen einen Crash baut, kann das Finanzamt am Schaden beteiligen, sofern man eine wichtige Regel beherzigt. Besonders einfach geht das in einem speziellen Fall.
Autounfälle  Glatteis  Steuern  Winterreifen  Unfälle  Absetzbare Steuerbeträge  Unglücksraben  Unfall
Tausende sitzen im Auto oder am Flughafen fest
Frankreich und England ächzen unter Schneefällen. In den Alpen steckten 15.000 Autos fest, in Großbritannien wurden Notunterkünfte eingerichtet. Auch in Deutschland gab es Unfälle – und es wird eisig.
Alpen  Unfälle  Unfälle  Frankreich  Winter  Großbritannien  Schnee  Flughafen  Europa  Chambéry  Auto  NRW  Alpe  Großbritannien  Schweiz  Unfall  Frankreich  Schneefällen  England  Südwesten Deutschland  Savoyen
Müllauto fährt in Schottland in Fußgängergruppe
Shopping-Drama in Glasgow: Ein Müllwagen hat mehrere Fußgänger überfahren, die Weihnachtseinkäufe erledigen wollten. Sechs Menschen sollen gestorben sein. Der Fahrer hatte offenbar eine Herzattacke.
Unfälle  Glasgow  Straßenverkehr  Schottland  Müll  Polizei  Fußgängergruppe  Mülllaster  Müllwagen  Schottland  George Square  Müllauto  Herzattacke  Glasgow
Alles Autofahren ist nichts anderes als Gewalt
James Dean, Albert Camus, Lady Di: Geht es nach den Kulturwissenschaftlern Matthias Bickenbach und Michael Stolzke sind die großen Unfalltoten unsere Menschenopfer für die Göttin des Chroms.
Sachbücher  Autounfälle  Bickenbach  Matthias  Michael Stolzke  Gewalt  Lady Di  Germany only  Spider Little Bastard  Auto  Albert Camus  England  James Dean  Matthias Bickenbach  Deutschland  Kalifornien  Unfall  Michael Rutschky
Toms rätselhafter Tod quält seine Eltern
Im November wurde Tom unter einer Brücke angefahren. Der Fahrer flüchtete, der Junge starb. Was genau passierte, warum sein Oberkörper nackt war, ist ungeklärt. Nun hoffen die Eltern auf neue Zeugen.
Autounfälle  Fahrerflucht  Niedersachsen  Jugendliche  Polizei  Braunschweig  Tom Mutter
Das Ende der elenden Automobil-Barbarei
Wenn Selbstfahrer-Pkw Standard sind, werden wir kopfschüttelnd zurückblicken auf die Zeit, als Blutbäder im Verkehr selbstverständlich waren. Millionen Verkehrstote gehören dann der Vergangenheit an.
Stein-Hannes  Google  Automatisierung  Führerscheinentzug  Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Stirnlappen  Film  Stephen King  Deutschland  Troja  Raststätte Vaterstetten  Jugendliche  Auto  Haar Bayern  Marc Müller
13-Jähriger stirbt nach Autounfall – Fahrer war 16
Eine nächtliche Autofahrt dreier Jugendlicher endete in einer Tragödie: Als sich das Auto überschlug, starb ein 13-Jähriger. Der erst 16 Jahre alte Fahrer und ein 17-Jähriger wurden schwer verletzt.
Autounfälle  Jugendliche  Alkohol am Steuer  Polizei  Blankenheim  Auto  Ahr  Eifel
Autodieb flüchtet nach Unfall auf einem Skateboard
Dieser Mann verursacht mit einem geklauten BMW einen Autounfall und flüchtet danach - und das auf einem Skateboard. Das Video zeigt die Aufnahmen der Polizei, die seine Flucht dokumentiert hat.
Polizei  Autounfälle  Autodiebe  USA  Polizei  Flucht  Autodieb  Skateboard  BMW  Unfall
Offene Fragen nach Unfalltod in Köpenick
Nach dem schweren Autounfall trauern Freunde und Verwandte an der Langen Brücke in Köpenick - und fragen, warum die Rettungstaucher erst nach einer halben Stunde den Einsatzort erreichten.
Autounfälle  Taucher  Berlin  Köpenick  Brückenauffahrt  Köpenick  Berlin  Feuerwehr  Rettungstaucher  Auto  Lange Brücke  Dahme  Tauchergruppe
Entgleiste Straßenbahn fordert zahlreiche Verletzte
Zwei Straßenbahnunfälle haben sich im morgendlichen Berufsverkehr ereignet. In der Karlsruher Innenstadt stießen Bahnen zusammen, in Düsseldorf entgleiste eine Bahn. Es gibt zahlreiche Verletzte.
Unfälle  Düsseldorf  Straßenbahnen  Straßenbahnunglücke  Straßenbahn-Unfall  Polizei  Karlsruhe  Wendeschleife  Bahn  Feuerwehr  Platzwunden  Düsseldorf  Köln
Versagte der Streckenposten am Bahnübergang?
Nach dem tödlichen Unfall nahe Bad Oldesloe ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen den Mann, der die Behelfsschranke bediente. Bereits seit April 2013 ist ein Schalthaus am Bahnübergang beschädigt.
Bahnunglücke  Verkehrsunfälle  Feuerwehr  Schleswig-Holstein  Bad Oldesloe  Staatsanwaltschaft  Lübeck  Hamburg  Ford Fiesta  Streckenposten  Bad Oldesloe  Bahnübergang  Stormarn
25-Jähriger fand Vater schwer verletzt im Parkhaus
In Köln besuchte ein 25-Jähriger ein Konzert, sein Vater wartete im Parkhaus auf ihn. Als der Sohn zurückkam, fand er seinen Vater schwer verletzt im Parkhaus. Die Ermittler stehen vor einem Rätsel.
Unfälle  Lanxess  Parkhäuser  Unfälle  Köln  Parkhäuser  Polizei  Köln  Auto  Parkhaus
„Fahrer des McLaren hat keine Schuld am Unfall“
Nehmen die Ermittlungen nun eine neue Wendung? Eine Zeugin des Horrorcrashs, bei dem zwei Menschen ums Leben kamen, glaubt, dass nicht der McLaren-Fahrer auf die Gegenfahrbahn geraten ist.
Verkehrsunfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Sportwagen  Norderstedt  Polizei  Schleswig-Holstein-Straße  Hauke Borchardt  Unfall  McLaren-Fahrer
Noch immer gibt der McLaren-Horrorcrash Rätsel auf
Drei Tage nach dem schweren Unfall mit zwei Toten in Norderstedt bleibt vieles unklar. Der Zustand des verletzten Achtjährigen ist stabil. Der Mann am Steuer soll ein geschulter Fahrer gewesen sein.
Verkehrsunfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Norderstedt  Sportwagen  McLaren (Automobilsport)  Norderstedt  Polizei  Schleswig-Holstein-Straße  Hamburg  Geschwindigkeitsmessanlagen  Sportwagen  Unfallfahrzeuge  McLaren  Unfall  Auto
Achtjähriger überlebt Unfall mit 625-PS-McLaren
Auf gerader Strecke rast ein McLaren frontal in einen Kleinwagen. Die Fahrer werden getötet. Im Sportwagen überlebt ein Achtjähriger, der bei einer Verkaufsveranstaltung in das Auto gestiegen war.
Autounfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Sportwagen  McLaren (Automobilsport)  Norderstedt  Verkaufsveranstaltung  Polizei  Kleinwagen  Schleswig-Holstein-Straße  Opel Corsa  Ulzburger Straße  Sportwagen  Spritztour  Unfall  Auto
Autofahrer rast ungebremst in Tankstellen-Zapfsäule
Ein 31-jähriger Mann ist mit einem gestohlenen Auto in eine Tankstelle gerast. Er krachte in eine Zapfsäule, kletterte aus dem Wagen und lief auf die Fahrbahn. Er musste verletzt ins Krankenhaus.
Verkehrsunfälle  Frankfurt a. M.  Tankstellen  Polizei  Zapfsäule  Hessen  Frankfurt  Feuerwehr  Schaumteppich  Auto
Bewährungsstrafe für Geisterfahrt mit drei Toten
Sie raste als Falschfahrerin in das Auto eines Fremden. Der 31-Jährige und zwei Kinder starben, zwei Kinder wurden schwer verletzt. Die Geisterfahrerin sagt, sie könnte sich an nichts mehr erinnern.
Unfälle  Justiz  Geisterfahrer  Körperverletzung  Trier  Augenblicksversagen  Unfall  Armin Hardt  Auto  Eifel
EU macht Anti-Schlinger-System im Auto zur Pflicht
In der EU müssen Neuwagen vom 1. November an mit Systemen ausgestattet werden, die verhindern, dass das Auto aus der Spur gerät. Müssen Autofahrer jetzt nachrüsten? Die wichtigsten Antworten.
Autoindustrie  Autounfälle  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Kanada  Neuwagen  EU (Europäische Union)  Israel  ESP (Elektronisches Stabilitätsprogramm)  Auto  Russland  Mercedes  Bosch  Reifendruckkontrollsystem  Korea  Reifendruckkontrolle  Australien  Japan  Türkei  USA
Kopfstützen nutzen nur dem, der richtig sitzt
Passiv, aktiv, proaktiv: Kopfstützen im Auto sind ein wichtiges Bauteil, um einer der häufigsten Verletzungen bei Verkehrsunfällen vorzubeugen. Eine tragende Rolle kommt auch den Insassen zu.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Kopfstützen  Verkehrssicherheit  Crashtests  Schleudertrauma  Kopfstützen  Mercedes  Kopfstützen  ACE  Kopfstütze  Zubehörspezialist  Euro NCAP  BMW  Schulterstütze  Kopfpolster  Kamei  Auto
Frontalcrash mit Reisebus — Tote und 47 Verletzte
Im Havelland sind am frühen Samstagmorgen ein Bus und ein Auto frontal zusammengestoßen. Alle 47 Reisenden wurden verletzt, der Busfahrer und der Fahrer des Autos sind tot. Die Straße ist gesperrt.
Verkehrsunfälle  Gardelegen  Bus  Brandenburg  Friesack Brandenburg  Bundesstraße  Polizei  Reisebus  Gardelegen  Auto  Havelland  Frontalzusammenstoß
Wie lernt man das Überbringen der Todesnachricht?
„Wir müssen Ihnen leider mitteilen …“, so beginnt der Satz, der für viele Polizisten der schwerste ihres Berufslebens ist. Vorbereitet werden sie darauf nur selten. Das will nun ein Kommissar ändern.
Verkehrsunfälle  Polizei  Todeserklärung  Tote  Verkehrstote  Notfallseelsorge  Polizisten  Gewerkschaft der Polizei (GdP)  Hamburg  Wandsbek  Polizei  Steffen Bläsing  Hamburg  DRK
Schilderbrücke tötet Autofahrer auf A3
Auf der A3 bei Offenbach rammt ein Baustellenfahrzeug den Stützpfeiler einer Schilderbrücke. Ein Autofahrer kracht in die umgestürzte Stahlbrücke und stirbt am Unfallort. Nun ermittelt die Polizei.
Autounfälle  Obertshausen  Autobahnen  Polizei  Würzburg  Hessen  Schilderbrücke  Obertshausen  Stahlbrücke  Baustellenfahrzeug  Offenbach am Main  Stützpfeiler  Offenbach Süd
Mike Tyson hilft verletztem Motorradfahrer
Mike Tyson hat einem Unfallopfer geholfen, indem er Schaulustige fernhielt und wartete, bis der Krankenwagen kam. Der als Bösewicht bekannte Ex-Boxstar soll sich „wie ein Superheld“ verhalten haben.
Tyson  Mike  Autounfälle  Gute Taten  Mike Tyson  Motorradfahrer  Las Vegas  Unfall  Ryan Chesley  Bänderrisse
Zwei Tote bei Massenkarambolage mit 150 Autos
Unfall im Berufsverkehr: Trotz starken Nebels waren in den Niederlanden zahlreiche Autofahrer mit hoher Geschwindigkeit auf einer Autobahn unterwegs. Die Folge: ein Massencrash mit zwei Toten.
Verkehrsunfälle  Niederlande  Autobahnen  Massenkarambolagen  Massenunfall  Massencrash  Niederlande  Massenkarambolage  Unfall  Amsterdam  Auto  Nebel
Eltern werden zur Verkehrsgefahr auf Schulwegen
Kinder gehen seltener zu Fuß zur Schule, sondern werden mit Autos gebracht. So entsteht vielerorts morgens und mittags ein unfallträchtiges Chaos. Politiker und Kinderschützer fordern ein Umdenken.
Unglücke mit Kindern  Autounfälle  Straßenunfälle  Kamann-Matthias  Groschek  Michael  Meyer  Reinhold  Eltern  Grundschulen  Schulweg  Verkehr  Verkehrssicherheit  Schülerlotsen  Polizei  Berlin  Schulwegen  SPD  Schulwege  Überbehütung  Auto  Schule
Drastischer Anstieg der Verkehrstoten in Deutschland
Im ersten Halbjahr 2014 starben zehn Prozent mehr Menschen auf Deutschlands Straßen als im Jahr zuvor. Besonders Motorrad- und Fahrradfahrer waren betroffen. Das hat offenbar mit dem Wetter zu tun.
Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  Verkehrstote  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  Brandenburg  Verkehrstoten  Deutschland Straße  Jugendliche  Unfall
Biker landet bei Unfall mit Salto auf Autodach
Ein Motorradfahrer aus Weißrussland hatte großes Glück: Er rammte mit seiner Suzuki einen Wagen und wurde wie ein professioneller Stuntman über den Lenker geschleudert. Das rettete ihm das Leben.
Unfälle  Weißrussland  Unfallärzte  YouTube  Polizei  Mogilew  Motorradfahrer  Weißrussland  Deutschland  BMW  Unfall  Auto  Dashcam
Auto mit Gasantrieb explodiert – ein Toter
Dramatischer Unfall bei Bad Segeberg: Ein gasbetriebenes Auto steht in Flammen. Als die Feuerwehr löschen will, kommt es plötzlich zur Explosion. Zehn Feuerwehrleute werden verletzt.
Autounfälle  Explosionen  Gas  Feuerwehrleute  Polizei  Rohlstorf  Gasantrieb  Feuerwehr  Bad Segeberg  Explosion  Unfall  Auto  Autoga
Tote bei Unfall mit Geisterfahrer – Selbstmord?
Erneut sind auf Bayerns Straßen Menschen in Folge eines Geisterfahrerunfalls gestorben. Bei Passau kollidierte ein Wagen mit einem entgegenkommenden Auto. Über die Hintergrunde gibt es Spekulationen.
Unfälle  Autounfälle  Geisterfahrer  Geisterfahrten  Bayern Straße  Pocking  Passau  Unfall  Alexander Schraml
Fürth-Stürmer Ilir Azemi auf Intensivstation
Stürmer Ilir Azemi ist bei einem Unfall schwer verletzt worden. Der 22 Jahre alte Fürther wurde nach einem Zusammenprall aus seinem total beschädigten PKW befreit und liegt auf der Intensivstation.
Autounfälle  Fußball  SpVgg Greuther Fürth  Greuther Fürth  Polizei  FC Nürnberg  Zehntausend Euro  SpVgg Greuther Fürth  Ilir Azemi  Gesamtsachschaden  Lungenquetschung  Unfall  Fußball  Martin Meichelbeck  Lizenzspieler-Abteilung
So machen Parkhäuser unsere Autos kaputt
Autos werden breiter, doch Parklücken, Parktaschen oder Parkhauseinfahrten nicht. Wenig verwunderlich ist, dass die Zahl der Parkrempler zugenommen hat. Das hat aber auch noch andere Gründe.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  ADAC  Parkhäuser  Parkhäuser  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Deutschland  Volvo  Rangierunfälle  Parkrempler  Auto
Pistorius’ Bruder bei Autounfall schwer verletzt
Er war angeklagt, einen tödlichen Autounfall verursacht zu haben. Jetzt wäre der Bruder von Oscar Pistorius, Carl, fast selbst ums Leben gekommen. Sein Zustand ist ernst.
Unfälle  Straßenverkehr  Südafrika  Morde  Pistorius  Oscar  Oscar Pistorius  Pretoria  Staatsanwaltschaft  Carl Pistorius  Arnold Pistorius  Mord  Südafrika
Betrunkener Geisterfahrer – Zwei Deutsche tot
Mit 1,4 Promille Alkohol im Blut ist ein Mann in Österreich falsch auf die Autobahn aufgefahren. Er raste in ein Auto aus Deutschland. Ein neun Jahre altes Mädchen und ein 20-Jähriger starben.
Verkehrsunfälle  Österreich  Geisterfahrer  Südbaden  Polizei  Alpenrepublik  Deutschland  Wien  Statistik Austria  Oberösterreich  Unfall  Geisterfahrer  Auto  Österreich
Diese Autos haben Geschichte geschrieben
Meist waren es Verkehrsunfälle oder Attentate, durch die bestimmte Fahrzeuge Geschichte schrieben. Angefangen hatte alles mit dem Anschlag auf das österreichisch-ungarische Thronfolgerpaar 1914.
Autounfälle  Oldtimer  Franz Ferdinand  Attentate  Volkswagen  Continental Made  Gavrilo Princip  Auto  James Dean  Sarajevo  Geschichte  Franz Ferdinand  Germany  Attentat  Anschlag  Wien  Bonner Haus  Henry Ford Museum  Dearborn
Koala hält sich 90 Kilometer am Kühlergrill fest
Er wird bereits gefeiert als mutigster Koala Australiens: Das vier Jahre alte Tier war von einem Auto angefahren worden und hielt sich an dessen Kühlergrill fest, bis es verletzt entdeckt wurde.
Australien  Unfälle  Koalas  Koala  Australien  Bundesstaat Queensland  Unfall  Auto  Kühlergrill
Unglück auf Bauernhof – Landwirt überfährt Sohn
Ein Landwirt hat im niedersächsischen Nortmoor seinen zwei Jahre alten Sohn aus Versehen überfahren, als er mit einer Zugmaschine und einem Mischwagen rangierte. Das Kleinkind starb bei dem Unfall.
Autounfälle  Polizei  Zugmaschine  Agrarbetrieb
Container zerquetscht Auto – Insassen überleben
Bei einem Unfall in China hat ein tonnenschwerer Frachtcontainer ein Auto platt gequetscht. Was man beim Anblick des Wracks nicht für möglich hält: Das Paar in dem Wagen hat wundersamer Weise überlebt.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  China (Volksrepublik)  Frachtcontainer  Unfall  China  Auto
Geisterfahrer rammt entgegenkommendes Auto – 2 Tote
Schwerer Unfall auf der A10 bei Potsdam: Ein 49-Jähriger ist falsch auf die Autobahn aufgefahren – vermutlich mit Absicht. Nach 2000 Metern rammte er einen anderen Wagen. Beide Fahrer starben.
Unfälle  Straßenverkehr  Autobahnen  Geisterfahrer  Selbstmordrate  Polizei  Dreieck Potsdam  Glindow  Geisterfahrer  Auto  BZ
Kinder und Begleitpersonen sterben bei Bus-Unfall
In Frankreich ist ein Kleinbus in den Gegenverkehr geraten und mit einem Lastwagen zusammengestoßen. Vier Kinder und zwei Begleitpersonen starben. Die Gruppe war zu einem Ausflug unterwegs.
Bus  Verkehrsunfälle  Frankreich  Nangis  Staatsanwaltschaft  Paris  Champagne  Landstraße  Naturpark Forêt  Frankreich  Begleitperson  Bus-Unfall
Gericht gegen Haftbefehl für übermüdeten Busfahrer
Nach dem schweren Busunfall mit elf Toten und Dutzenden Verletzten auf der A 4 nahe Dresden wird gegen den Busfahrer ermittelt. Einen Haftbefehl will das Gericht aber zunächst nicht erlassen.
Dresden  Busunglücke  Busfahrer  Unglücke im Straßenverkehr  Staatsanwaltschaft  Haftbefehl  Körperverletzung  Deutschland  Ukraine  Doppeldecker-Bus  Busunglück  Unfall  Dresden  Busunglücken
Ist der Fahrer des polnischen Busses eingeschlafen?
Das Drama auf der A 4: Die Trümmer sind weggeräumt, doch für viele Betroffene des tragischen Busunglücks bei Dresden dauert der Albtraum an. Die Ermittlungen fokussieren sich nun auf einen Mann.
Verkehrsunfälle  Sachsen  Reisebus  Busunglücke  Staatsanwaltschaft  Doppeldeckerbusse  Görlitz  Ukraine  Eisenach  Busunglück  Unfall  Dresden  Sachsen  Thüringen
Laster durchbricht Mittelschutzplanke der A1
Ein geplatzter Lasterreifen hat auf der Autobahn 1 bei Köln einen schweren Unfall verursacht. Der Laster streifte ein Auto und brach durch die Mittelschutzplanke. Zwei Personen wurden verletzt.
Autounfälle  LKW-Unglücke  LKW (Lastkraftwagen)  LKW (Lastkraftwagen)  NRW  Autobahnen  Raststätte Ville  Dreieck Erfttal  Polizei  Köln-West  Unfall  Köln  Auto  Mittelschutzplanke
Autofahrerin überlebt Sturz in 60 Meter Tiefe
Wanderer haben in Franken ein Auto entdeckt, das 60 Meter in die Tiefe gestürzt ist. Da eine Baumkrone den Sturz abfederte, überlebte die Fahrerin unverletzt - und ging anschließend zu Fuß nach Hause.
Autounfälle  Wunder  Bayern  Thomas-Inga-Catharina  Polizei  Oberfranken  Bad Staffelstein  Geschichte  Volkswagen  Auto  Felskante
Was zu tun ist, wenn es im Ausland kracht
Ein Verkehrsunfall ist immer ärgerlich. Geschieht er im Ausland, kann es kompliziert werden, denn es gelten andere Gesetze. Viele Versicherungen bieten Sonderpakete an, doch einige sind sinnlos.
Verkehrsunfälle  Kfz-Versicherung  Unfallversicherung  Kfz-Versicherung  Internet  EU (Europäische Union)  Deutschland  Unfall  Auto  Bianca Boss
New Yorkerin stürzt auf Gleis und überlebt drei Züge
„Watch the gap“, warnt in der New Yorker Subway eine Lautsprecherstimme. Kürzlich rettete die besagte Lücke zwischen Bahnsteig und Gleis einer betrunkenen Nachtschwärmerin fast unerklärlich das Leben.
Unfälle  New York City  Subways  Bahn  Lautsprecherstimme  New Yorker Subway  New York  Times Square  Mary Downey  Woodlawn  Bahnsteig  Zugfahrer  Manhattan  New Yorkerin
Lkw kracht in Tankstelle – ein Toter, 17 Verletzte
Ein Lkw ist auf der Raststätte Ostetal an der A1 zwischen Hamburg und Bremen in ein Tankstellengebäude gefahren. Ein Mann kam ums Leben, mehrere Schwerverletzte werden in Krankenhäusern behandelt.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Autobahnen  Hamburg  Polizei  Tankstellengebäude  Sattelzugmaschine  Bremen  Sittensen  Feuerwehr  Hamburg  Rastanlage  Rotenburg  Unfall  Auto  Raststätte Ostetal
Lastkraftwagen rammt voll besetzten Schulbus
Ein Lastwagen fährt einem Schulbus in die Seite. Drei Kinder werden dabei schwer verletzt; ein Hubschrauber fliegt einen Jungen in eine Spezialklinik. Die unverletzten Kinder stehen unter Schock.
Unfälle  Busunglücke  Kinder  Schulbus  Warburg  Lastkraftwagen  Kassel  Unfallklinik  Unfall  Kreispolizei  Schulbus  Höxter  Warburg
Auto fliegt 23 Meter durch die Luft
Eine Szene wie in einem Actionfilm: Ein Autofahrer will die Polizei abhängen, rast aber auf einen Kreisverkehr zu und wird durch die Luft geschleudert. Totalschaden, zwei Verletzte.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Flucht  Auto  Unfallorte  NRW  Kreisverkehr
Nürnberg prüft Tempo 30 auf Todesstrecke
Eine Skaterin will eine breite ehemalige NS-Straße überqueren. Ein Raser erfasst sie mit Tempo 150. Das Mädchen stirbt. Nun will Nürnberg die Unfallstelle sicherer machen. Aber es gibt auch Gegner.
Unfälle  Autounfälle  Raser  NS-Architektur  Raser  Polizei  Nürnberg  Bodenschwellen  Raser-Unfall  Christian Vogel  Todesstrecke
Raser tötete Skaterin mit Tempo 150
Auf der alten NS-Aufmarschstraße in Nürnberg ist nur Tempo 50 erlaubt. Der Raser, der eine Skaterin tödlich verletzte, benutzte die Straße als Rennstrecke. Er fuhr die 18-Jährige mit Tempo 150 an.
Autounfälle  Nürnberg  Nürnberg  Staatsanwaltschaft  Raser
55 Jahre Haft für betrunkene Drogentherapeutin
Eine Drogentherapeutin aus den USA ist kilometerweit mit einem Verletzten auf der Motorhaube weitergefahren. Sie war betrunken bei der Tat. Der Mann starb. Jetzt stand sie vor Gericht.
Autounfälle  Haft  Drogen  USA  Unfall  Auto  USA
Vater, Mutter und Sohn sterben bei Autounfall
Auf der Bundesstraße 469 ist ein schwerer Unfall passiert. Ein Mercedes-Fahrer raste in einen Familienwagen. Vater, Mutter und ein Sohn starben, ein anderer Sohn wurde schwer verletzt.
Autounfälle  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Bundesstraßen  Straßenverkehrsunfälle  Bundesstraße  Polizei  Mercedes-Fahrer  Bayern  Unfall  Niedernberg  Familienwagen
GM verschickt Reparatur-Aufforderungen an Tote
Eine Untersuchung bei General Motors macht eine „Silo-Firmenkultur“ für den Zündschloss-Skandal verantwortlich. Gleichzeitig spricht sich Chefin Barra von der Schuld frei – obwohl es neuen Ärger gibt.
Sammelklagen  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  General Motors  Zündung  Kaiser-Tina  Zündschlössern  Unfall  Auto  Motor GM
Beim Unfall mit dem Golfwagen droht der Horror
Sie sind klein, als Elektrowägelchen für die Stadt beliebt: Micromobile zu denen auch der Renault Twizy zählt. Bei einem Unfall bieten sie allerdings kaum Schutz, wie ein aktueller Test ergeben hat.
Unfälle  Crashtests  Kleinstwagen  EuroNCAP  Kleinstwagen  Unfall  Golf-Kart  Renault Twizy  Quad
Unfall-Opfer aus DFB-Quartier ist wieder zu Hause
Nach Angaben Oliver Bierhoff ist der Mann, der bei dem Autounfall im Trainingslager in Südtirol schwer verletzt wurde, nach Hause zurückgekehrt. „Es geht ihm besser“, so der DFB-Manager.
Sportsponsoring  Autounfälle  Fußballnationalmannschaft  Niersbach  Wolfgang  Deutschland  DFB  Bierhoff  Oliver  Horst Eckel  WM  Wolfgang Niersbach  Südtirol  Brasilien  Düsseldorf  DFB-Quartier  Hans Schäfer  Oliver Bierhoff  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Thüringen
Wenn Biker in den Kofferraum crashen
Ein Testlauf beweist: Bereits Unfälle mit Tempo 30 können bei Motorradfahrern schwere Verletzungen zur Folge haben. Experten fordern serienmäßigen Einbau von Fahrassistenten wie Abstandswarnern.
Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Verkehrsunfälle  Fahrassistenzsysteme  Crashtests  Abstandswarnern  Abstandswarnung  UDV  Heckfenster  Haptischer Abstandswarner  Unfall  Unfallforschung
Die misslungene PR-Aktion des DFB und ihre Folgen
Der DFB bezieht Stellung zum schweren Unfall, der sich im Trainingslager der deutschen Nationalmannschaft zur Vorbereitung auf die WM ereignete. Die „Welt“ beantwortet die zehn wichtigsten Fragen.
Unfälle  DFB  Rosberg  Nico  DTM  Löw  Joachim  Nationalmannschaft  WM  DTM (Tourenwagen-Meisterschaft)  Polizei  Film  STOLLARZ  Passiria  San Martino  Südtirol  Nico Rosberg  Auto  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Claudia Merzbach  Mercedes  PHOTO  Unglücksfahrer  Pascal Wehrlein  Julian Draxler  Meran  Streckenposten  Bozen  Unfall
Zwei Verletzte bei Unfall in DFB-Trainingslager
Bei einem Werbetermin der Fußballnationalmannschaft gab es einen schweren Autounfall. Zwei Menschen wurden verletzt, darunter ein Urlauber aus Thüringen. Nationalspieler sollen an Bord gewesen sein.
Deutschland  Nationalmannschaft  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Rosberg  Nico  Höwedes  Benedikt  Draxler  Julian  Autounfälle  Sportsponsoring  Werbung mit Prominenten  Gartenschlaeger-Lars  Mercedes  Pascal Wehrlein  Passeiertal  DTM-Fahrer  Unfall  Erklärung  DFB-Trainingslager  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Fußballnationalmannschaft  Thüringen
Mann hält aus Aberglaube Atem an – schwerer Unfall
Aus Aberglaube hatte er die Luft im Tunnel angehalten: Doch der 19-Jährige wurde dabei ohnmächtig, kollidierte mit einem anderen Auto. Vier Menschen wurden verletzt.
Autounfälle  Aberglaube  USA  Tunnelunglücke  Polizei  Manning  Toyota Camry  Aberglaube  Tunnel  Unfall  Auto
Jan Ullrich droht nach Autounfall Haftstrafe
Nach seinem Autounfall unter Alkoholeinfluss muss der Ex-Radprofi Jan Ullrich mit einer Haftstrafe von bis zu drei Jahren rechnen. Die Staatsanwaltschaft in der Schweiz hat Ermittlungen aufgenommen.
Ullrich  Jan  Autounfälle  Haftstrafe  Schweiz  Trunkenheit am Steuer  Täter  Nachrichtenagentur SID  Staatsanwaltschaft  Autounfall  Stefan Haffter  Freiburg  Schweiz  Alkoholeinflus  Jan Ullrich  Strafuntersuchung
Sechs Verletzte nach Pinkelpause an der Autobahn
Mit einer Pinkelpause an der Autobahn 3 bei Frankfurt hat ein betrunkener Autofahrer am Samstagmorgen einen Unfall mit sechs Verletzten verursacht.
Autounfälle  Frankfurt a. M.  Polizei  Autofahrer  Mitfahrer  Pinkelpause  Unfall  Auto  Frankfurt
Nach Unfall – Ullrich entschuldigt sich persönlich
„Ein gutes Gefühl“: Jan Ullrich hat die Opfer des von ihm verursachten Autounfalls besucht. Aller Reue zum Trotz drohen dem Tour-de-France-Sieger von 1997 nach der Alkoholfahrt bis zu drei Jahre Haft.
Ullrich  Jan  Autounfälle  Alkohol  Radfahrer  Polizei  Autounfall  Facebook  Thurgau  Freiburg  Schweiz  Unfall  Erklärung  Alkoholeinflus  Jan Ullrich
Ullrichs „Riesenfehler, den ich zutiefst bereue“
Ja, ich war zu schnell, und ich hatte getrunken: Ex-Radprofi Jan Ullrich hat die Verantwortung für den von ihm verschuldeten schweren Autounfall übernommen. Er verriet auch, wie es zur Kollision kam.
Ullrich  Jan  Unfälle  Autounfälle  Schweiz  Alkohol  Radfahrer  Staatsanwaltschaft  Riesenfehler  Unfallfahrt  Unfallbeteiligten  Schweiz  Unfall  Erklärung  Auto  Alkoholeinflus  Jan Ullrich
Jan Ullrich baut schweren Unfall mit 1,4 Promille
Wieder sorgt der ehemalige Tour-de-France-Sieger für Negativschlagzeilen. Wie erst jetzt bekannt wurde, hat Jan Ullrich am Montag einen Autounfall verursacht. Dass Alkohol im Spiel war, bestreitet er.
Ullrich  Jan  Autounfälle  Schweiz  Täter  Alkohol  Unfall  Radstar  Erklärung  Jan Ullrich
Witwe verklagt Porsche im Fall Paul Walker
Nach dem tödlichen Unfall von Paul Walker, Star der Actionserie „Fast & Furious“, und seines Begleiters Roger Rodas behauptet dessen Witwe, Mängel an dem Porsche Carrera hätten das Unglück verursacht.
Verkehrsunfälle  Kfz-Sicherheit  Walker  Paul (Schauspieler)  Kalifornien  Porsche  Porsche Carrera GT  Roger Roda  Porsche Carrera  Paul Walker  Unfall
14-Jährige beim Surfen auf Tram schwer verletzt
In Brandenburg/Havel ist es vermutlich durch Leichtsinn zu einem schweren Unfall gekommen. Zwei Mädchen surften auf der Anhängerkupplung einer Straßenbahn. Jetzt wird gegen den Zugführer ermittelt.
S-Bahn-Surfen  Unfälle  Brandenburg an der Havel  Brandenburg  Straßenbahnen  Polizei  Tram  Leichtsinn  Brandenburg  Berlin  Mädchen  Jugendliche  Unfall  S-Bahn-Surfen  Anhängerkupplung
Wind wirft Zug mit 45 Waggons aus den Gleisen
Hunderte Meter weit zieht sich die Unfallstelle an den Bahnschienen im US-Bundesstaat Illinois entlang. Starke Windböen hatten einen Zug zum Entgleisen gebracht, der dabei auch Oberleitungen beschädigte.
Unfälle  Illinois  USA  Güterzüge  Bahnschienen  Illinois  USA
Junger Mann in Bad Oeynhausen überrollt
In Bad Oeynhausen ist es zu einem mysteriösen Unfall gekommen. Ein Lkw soll einen auf der Straße liegenden 25-Jährigen überrollt haben. Versuche des Fahrers, den Mann zu retten, blieben erfolglos.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Bad Oeyenhausen  Polizei  Landstraße  Bad Oeynhausen  Unfall
Schicksal von Teenagern nach 43 Jahren geklärt
Am 29. Mai 1971 wollten zwei 17-jährige Mädchen zu einer Schulparty fahren. Sie kamen nie an. Jetzt ist ihr Schicksal zweifelsfrei geklärt. Ein Verbrechen kann ausgeschlossen werden.
Autounfälle  Vermisste  USA  Vermisste Jugendliche  Leiche  Schulparty  Mädchen  South Dakota  NBC News  Mord  USA  Verbrechen
„Ich habe eine Sekunde nicht aufgepasst“
Berlins Flughafen-Chef Hartmut Mehdorn hat sich zu dem Unfall mit seinem Dienstwagen geäußert. Er hatte die Kontrolle über den A8 nach einer zwölf Stunden langen Sitzung im Aufsichtsrat verloren.
Verkehrsunfälle  Mehdorn  Hartmut  Schönefeld  Polizei  Berlin  Klaus Wowereit  SPD  Unfall  Hartmut Mehdorn  Auto  Alkoholtest
Mehdorn verunglückt mit A8 nach BER-Sitzung
Hartmut Mehdorn, Chef des Berliner Großflughafens BER, kracht nach einer Aufsichtsratssitzung in eine Leitplanke. Das Auto ist schwer beschädigt. Wowereit war als Erster an der Unfallstelle.
Flughafen BER  Autounfälle  Flughäfen  Wowereit  Klaus  Mehdorn  Hartmut  Schönefeld  Landespolizeipräsidium  Flughafen  Hartmut Mehdorn  Auto  Berlin Großflughafens BER
27-Jähriger stirbt bei Unfall mit Miet-Cabrio
Ein Mann hat sich ein Cabrio gemietet und fuhr durch Düsseldorf. In einer Kurve verlor er die Kontrolle über seinen Wagen, überschlug sich und prallte gegen eine Hauswand. Er verstarb vor Ort.
Unfälle  Unfallaufnahme  Unfallopfer  Düsseldorf  Mietwagen  Cabriolets  Polizei  Düsseldorf  Unfall  Auto  Aachen  Hauswand
Frau flieht nach Autounfall mit schwerverletztem Kind
Nach einem Unfall in Spandau mit mehreren Verletzten ist eine Frau mit ihrem Kind aus dem Unfallwagen geflüchtet. Polizisten entdeckten die beiden - das Kind soll einen Schädelbruch erlitten haben.
Autounfälle  Falkensee  Spandau  Unfall  Schädelbruch  Altstädter Ring  Auto
Fahrer erlitt Herzinfarkt, Auto stürzt in Kanal
Ein Auto stürzt in den Wesel-Datteln-Kanal, zwei Ehepaare aus Waltrop und Dortmund sterben. Die Obduktion des Fahrers ergab, dass er einen Herzinfarkt erlitt, als sie über die Brücke fuhren.
Unfälle  Wesel  Senioren  Waltrop  Datteln  Waltrop  Leiche  Rettungstaucher  Obduktion  Wesel-Datteln-Kanal  Auto  Dortmund  Herzinfarkt
Null-Promille-Grenze kommt wieder auf die Agenda
Bei jedem elften tödlichen Unfall spielt Alkohol am Steuer eine Rolle. Der Chef der Länder-Verkehrsministerkonferenz begrüßt den Oppositionsplan, die Null-Promille-Grenze für Autofahrer einzuführen.
Verkehrstote  Kamann-Matthias  BüG  Meyer  Reinhard  Autobahnen  Promillegrenze  Verkehr  Verkehrsunfälle  Grüne  CSU  Sabine Leidig  Promille-Grenze  Null-Promille-Grenze  Alexander Dobrindt  Deutschland  SPD  Steuer  Unfall  Alkohol
Söder übersteht Unfall, Ministerauto fällt aus
Aufregung für Markus Söder (CSU). Dem bayerischen Finanzminister fuhr ein Wagen aufs Heck. Das Ministerauto war dann außer Gefecht gesetzt. Die Akten mussten mit einem Bolzenschneider befreit werden.
Autounfälle  CSU  Söder  Markus  Bayern  Innenpolitik  Markus Söder  CSU  München  Polizei  Nürnberg  Dienstauto  Bayern  BMW
Pilotprojekt soll Autobahnen sicherer machen
Nach Unfällen entscheiden oft Minuten über Leben und Tod. Eine neue Beschilderung in Hamburg soll Retter schneller ans Ziel leiten und Autofahrern auch nach Pannen die Orientierung erleichtern.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Autobahnen  Hamburg  Polizei  Folgeunfälle  Beschilderung  Hamburg Straße  Streckenkilometer  Unfall  Störfällen
Reisebus bei Hamburg verunglückt
Auf der A255 bei Hamburg ist ein spanischer Reisebus mit einem Laster kollidiert. Bei dem Unfall wurden zehn Personen verletzt, zwei davon schwer.
Verkehrsunfälle  Bus  Busunglücke  Autobahnen  Passagiere  Hamburg  A255  Reisebus  Hamburg  Unfall
Mann ärgert sich nach Unfall zu Tode
Es war ein Unfall mit Blechschaden. Doch ein Mann ist so ausgerastet, dass er seine Frau schubste, die Polizisten würgte und schließlich kollabierte. Witwe und Beamte werden nun psychologisch betreut.
Verkehrsunfälle  Sendling (München)  Wut  München  München  Polizei  Blechschaden  Unfall
Riesiger Eisbrocken zerstört Auto in den USA
Ein von einem Hausdach abgerutschter Eisbrocken verwandelte ein Auto innerhalb eines Wimpernschlags in einen Schrotthaufen. Der Unfall ereignete sich in Connecticut in den USA. Verletzt wurde niemand.
Autounfälle  Eis  Connecticut  USA  Blitzeis  Connecticut  Wimpernschlag  Schrotthaufen  Unfall  Wintereinbruch  Hausdach  Auto  USA  Eisbrocken
Mehr Tote auf Deutschlands Autobahnen
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken. Insgesamt starben 3340 Menschen auf den Straßen. Doch auf der Autobahn sind mehr Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahr.
Autofahrer  Unfälle  Verkehrstote  Straßenverkehr  Autobahnen  Straßenverkehr  Brandenburg  Bremen  Deutschland  Statistische Bundesamt  Hamburg  Bayern  Verkehrstote  Unfall  Sachsen
Niedersachsen und NRW fordern acht Spuren auf A2
Weil der Verkehr auf der A2 stark zunehmen wird, wollen NRW und Niedersachsen den achtspurigen Ausbau. Doch die Kosten dafür sind enorm hoch. Sachsen-Anhalt sieht keinen Bedarf für den Ausbau.
Verkehrsunfälle  Sachsen-Anhalt  Verkehrsbauten  Nordrhein-Westfalen  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehr  Verkehrstote  Niedersachsen  NRW  Autobahnen  Autobahnen  Lehrte  Polizei  Lehrte  Schilderbrücken  Berlin  Bielefeld  Magdeburg  NRW  Verkehr  Hannover  Tempolimit  Niedersachsen  Braunschweig  Deutschland  Unfall
„Besser kann es für einen Reporter nicht laufen“
Dieses Video hat große Chancen, nächster Hit auf YouTube zu werden: Während des Berichts von Werner Helfen im Lokalsender Freiberg TV über gefährliche Kreuzungen in der Stadt kollidieren zwei Autos.
Verkehrsunfälle  Freiberg  Heinrich-Heine-Straße  TV  Werner Helfen  Lokalsender Freiberg  Unfall  Auto
War der Geisterfahrer-Unfall geplanter Suizid?
Erneuter Geistefahrer-Unfall bei München: Bei einem Zusammenstoß auf der A8 sind die Falschfahrerin und ein weiterer Autofahrer ums Leben gekommen. Der Polizei zufolge hatte die Frau Suizidgedanken.
Verkehrsunfälle  München  Autobahnen  Geisterfahrer  München  Polizei  Selbstmordabsicht  Stuttgart  Geisterfahrer-Unfall  Auto
Auto fährt in Marschgruppe der Bundeswehr
Bundeswehrsoldaten marschieren auf einer Landstraße in der Eifel. Das erkennt ein Autofahrer offenbar zu spät und fährt hinein. Es ist der zweite schwere Unfall der Bundeswehr innerhalb einer Woche.
Bundeswehr (Geo: D)  Autounfälle  Bundeswehr (Geo: D)  Soldaten  Eifel  Polizei  Laubach  Soldaten  Landstraße  Unfall  Auto  Eifel  Bundeswehr
Fußgänger bricht in zehn Meter tiefes Loch ein
Ein harmloser Spaziergang sollte es sein, er endete für einen 62-Jährigen aus München fast im Krankenhaus: Plötzlich zerbrach unter ihm eine Gehwegplatte, darunter verbarg sich ein tiefer Schacht.
Unfälle  München  Schachteinstürze  Fußgänger  München  Polizei  Schacht  Erklärung
Chaos nach Karambolage auf der Autobahn 5
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 5 bei Friedberg sind 14 Lastwagen und ein Auto ineinander gekracht.
Verkehrsunfälle  Massenkarambolagen  Friedberg-Hessen  Polizei  Frankfurt  Ulrich Neeb  Gießen  Friedberg  Karambolage
Betrunkener fährt Fußgängerin tot
Ein Betrunkener soll in Franken eine schwangere Ärztin totgefahren haben. Durch den Aufprall wurde sie mehrere Meter durch die Luft geschleudert. Nach der Polizei-Befragung ist der Mann verschwunden.
Fahrlässige Tötung  Unfälle  Autounfälle  Nürnberg  Alkohol am Steuer  Polizei  Nürnberg  Unfallfahrer  Betrunkener  Auto
Zehn Lkw prallen bei Nebel auf der A 5 ineinander
Auf der Autobahn 5 bei Friedberg (Hessen) ist es zu einer Massenkarambolage gekommen, bei der zehn Lkw und drei weitere Autos involviert waren. Ein Reifenplatzer könnte der Auslöser gewesen sein.
Verkehrsunfälle  Massenkarambolagen  Friedberg-Hessen  Polizei  Bergungsgerät  Friedberg Hessen  Reifenplatzer  Friedberg Wetteraukreis  Gießen  Unfall  Frankfurt am Main
Polizei verhindert Selbstjustiz nach Autounfall
In Dortmund rennt ein Elfjähriger auf die Straße und wird von einem Auto erfasst. Der Junge stirbt noch am Unfallort und die Familie greift den Fahrer an, der von der Polizei beschützt werden muss.
Unfälle  Dortmund  Unfälle  Familienhilfe  Familien  Unfälle  Polizei  Unfallermittlung  Unfallwagen  Auto  Dortmund
Illegales Autorennen endet am Baum
Zwei Männer haben sich in Köln ein illegales Autorennen geliefert. Mit hoher Geschwindigkeit überholten sie sich mehrfach. Dann prallt ein Fahrer gegen einen Baum und wird schwer verletzt.
Illegale Autorennen  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehrsordnung  Köln  Straßenverkehr in Städten  Polizei  Autorennen  Köln
Intensivtäter fährt 19-Jährige tot – nur Bewährung
Als eine 19-Jährige in Berlin im September 2012 ein Taxi nehmen will, wird sie überfahren. Der Unfallfahrer war zu schnell und ohne Führerschein unterwegs. Die Strafe fällt sehr milde aus: Bewährung.
Intensivtäter  Autounfälle  Berlin  Ostbahnhof  Berlin Stralauer Platz  Prozesstaktik  Opel-Kleintransporter  Unfall  Erklärung
Kind angefahren und geflüchtet - Polizei sucht Zeugen
Ein sechsjähriger Junge ist beim Überqueren einer Kreuzung in Wedding von einem Auto erfasst und schwer verletzt worden. Der Fahrer ließ das Kind einfach liegen und flüchtete.
Autounfälle  Berlin-Mitte  Kriminalität  Polizei  Schulstraße  Berlin  Unfall  Auto  Nauener Platz  Maxstraße
Schulbus geht bei Ausflug in Flammen auf
Dramatisches Ende eines Schulausflugs: Ein Bus mit 62 Schülern ist auf dem Heimweg plötzlich in Flammen aufgegangen. Die Kinder entkamen nur knapp dem Inferno – dank eines aufmerksamen Mannes.
Autounfälle  Brände  Schulbus  Schulausflüge  Essenbach  Bundesstraße  Landshut  Bayern
Walker-Auto war fast 100 Stundenkilometer zu schnell
Ende November verunglückte Paul Walker mit seinem Sportwagen. Der Untersuchungsbericht belegt nun: Weder Alkohol noch Drogen waren im Spiel. Der Porsche wurde bei dem Unfall in zwei Hälften gerissen.
Autounfälle  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Unglücksstrecke  Universal Picture  Action-Kinoserie  Leiche  Carrera GT  Sportwagen  Paul Walker  Unfall
War nur die Geschwindigkeit Schuld an Walkers Tod?
Sein Tod beschäftigt nicht nur die Fans, sondern auch Ermittler und Experten: Paul Walker, der Star aus „Fast & Furious“, starb bei einem Autounfall. War nur die Geschwindigkeit Schuld am Crash?
Autounfälle  Walker  Paul (Schauspieler)  Carrera GT  Super-Sportwagen  Paul Walker  Unfall
Autofahrer flüchtet nach tödlichem Unfall
Ein Auto rast in der Nähe von Bonn über eine rote Ampel und erfasst dabei einen Rentner. Der stirbt vor Ort an den Verletzungen. Der Besitzer des Wagens will jedoch nicht am Steuer gesessen haben.
Autounfälle  Fahrerflucht  Polizei  Bonn  Zeugenberichten  Grünlicht  Schlüsselbesitzer
Zu verwöhnt - Todesfahrer muss nicht ins Gefängnis
Das Urteil spaltet Texas: Ein Sohn aus gutem Hause verursacht betrunken einen Unfall mit vier Toten. Ein Gericht erklärt den 16-Jährigen für schuldunfähig. Begründung: Die Eltern hätten ihn verzogen.
Remke-Michael  Justizskandale  Alkohol am Steuer  Autounfälle  Ethan Couch  Texas  Polizei  Staatsanwaltschaft  Brian Jenning  Jugendliche  Unfall
So ist es, mit Angela Merkel zu kollidieren
Unfall auf dem Berliner Ring: Angela Merkels Dienstlimousine touchierte einen Citroën Picasso. Der Fahrer des Kleinwagens wundert sich über den Vorfall – und erzählt, was genau geschah.
Autounfälle  Merkel  Angela  Begleitfahrzeug  Polizei  CDU  Dienstlimousine  Weißensee  Angela Merkel  Berlin Ring  Unfall
Nicht angeschnallt – Drei Tote nach Autounfall
Bei einem Autounfall nahe Karlsruhe sind drei junge Menschen auf einer Landstraße ums Leben gekommen. Zwei wurden bei dem Aufprall aus dem Wagen geschleudert. Keiner der drei war angeschnallt.
Autounfälle  Polizei  Karlsruhe  Autounfall  Mitfahrer  Landstraße  Ettlingen  Auto
Das Todesrisiko im Auto ist 54 Mal höher als im Zug
Die Bahn gehört einer Studie zufolge zu den sichersten Verkehrsmitteln. Der Abstand zum Pkw ist enorm, auch Busreisen sind gefährlicher als Zugfahrten. Nur das Fliegen kann noch mithalten.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Bahnen  Fernbusverkehr  Luftfahrt-Unfälle  Unfälle  Verkehrsunfälle  Rüdiger Grube  Straßenverkehr  ACV  Personenkilometer  European Railway Agency  Bahn  Deutschland  Todesrisiko  Europa  Rumänien  Auto  EU-Durchschnitt
Familie nach drei Tagen im Schnee gefunden
Bei fast 30 Grad unter Null überlebte eine sechsköpfige Familie nach einem Autounfall drei Tage im Schnee. Sie waren nur zu einem kleinen Ausflug aufgebrochen. Überlebt haben sie mit einem Trick.
Autounfälle  Rettung  USA  US-Medium  Nevada
Unfallserie bei Gedenk-Autokorso für Paul Walker
Bei einer Gedenkveranstaltung von deutschen Rasern und Bleifüßen im Gedenken an den verunglückten Filmstar Paul Walker ist es am Wochenende zu mehreren Unfällen gekommen.
Sack-Reis-Karl  Walker  Paul (Schauspieler)  Autofilme  Autounfälle  Satire  Korso  Polizei  Facebook  Bergheim  Paul Walker  Auffahrunfällen
Das sind die Regeln für Winterreifen im Ausland
In Deutschland müssen Autos je nach Straßenverhältnissen winterfest bereift sein. In Norwegen und Dänemark gibt es keine Vorschrift. Vor der Fahrt über die Grenze sollten sich Autofahrer erkundigen.
Reifen  Winterreifen  Verkehrsrecht  Straßenverkehrsunfälle  Winterreifenpflicht  Winterreifen  Deutschland  Norwegen  Dänemark  Auto  Straßenverhältnissen  Mindestprofiltiefe  Pneus
Frau twittert unwissend über den Tod ihres Mannes
Eine 47-Jährige zeigt sich bei Twitter über die Meldung eines tödlichen Unfalls schockiert. Mit jedem Tweet den sie absetzt, wird ihr jedoch bewusster, dass das Opfer ihr eigener Mann ist.
Unfälle  Twitter  Polizei  Autounfall  Zementblock  Unfall  Zeitung Seattle Times  Caran Johnson  Arglosigkeit  Twitter
Massenkarambolage in Belgien durch Nebelwand
Bei einem Massenunfall mit mindestens 50 Fahrzeugen sind in Belgien zwei Menschen gestorben, 60 weitere wurden verletzt. Ein Zeuge beschrieb: „Mehrere Minuten lang setzten sich die Kollisionen fort.“
Verkehrsunfälle  Belgien  Massenkarambolagen  Polizei  Feldkrankenhaus  Nebelwand  Massenkarambolage  Westflandern  Carl Decaluwé  Belgien
Der Tod ist immer auch ein gutes Geschäft
Selbst wenn Schauspieler während eines Drehs sterben, legen nur wenige Regisseure aus Pietätsgründen den Film auf Eis – im Gegenteil. Auch Paul Walkers „Fast & Furious 7“ ist keine Ausnahme.
Kreitling-Holger  Walker  Paul (Schauspieler)  Autounfälle  Dreharbeiten  James Dean  Heath Ledger  Film  Furious  Marilyn Monroe  Furious-Teil  Paul Walker
Illegales Autorennen „ist eine komplette Lüge“
Paul Walkers Schwester Ashlie hat gesprochen: Dass der „The Fast and the Furious“-Star bei einem illegalen Autorennen starb, bezeichnet sie als „komplette Lüge“, auch die Polizei dementiert die These.
Stern-Caroline  Walker  Paul (Schauspieler)  Autounfälle  Polizei  CNN  Autorennen  Ashlie Walker  Paul Walker  Daily Mail  Explosion  Unfall  Auto
Video zeigt Explosion bei Paul Walkers Todesfahrt
Bilder einer Sicherheitskamera zeigen: Die Explosion beim tödlichen Unfall von Schauspieler Paul Walker war kilometerweit zu sehen. Als Unfallursache gilt nun auch ein illegales Rennen als möglich.
Autounfälle  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Polizei  CNN  Sportwagen  Paul Walker  Explosion  Unfall  Auto  Co-Star
„Fast and Furious“ – Walker lebt im Film weiter
Warum kam der Porsche, in dem Paul Walker saß, von der Straße ab? Augenzeugen wollen einen Defekt beobachtet haben. In Hollywood wird indes am Nachleben des verstorbenen Actionfilmheldens gearbeitet.
Verkehrsunfälle  Rottmann-Kerstin  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Porsche Carrera GT  Roger Roda  Deutschland  Kino  Paul Walker  Hollywood  USA
Paul Walker saß im Porsche neben einem Rennfahrer
Der Tod von „The Fast and the Furious“-Star Paul Walker hat Fans weltweit erschüttert. Er starb in einem getunten Porsche. Am Steuer saß sein Freund und Finanzberater – der Rennfahrer Roger Rodas.
Stern-Caroline  Rottmann-Kerstin  Verkehrsunfälle  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Porsche Carrera GT  Roger Roda  Paul Walker  Unfall
„Sie wollten doch nur eine Spritztour machen“
Mit der Actionfilmreihe „The Fast and the Furious“ wurde Paul Walker berühmt, auch privat mochte er schnelle Autos. Freunde des Stars mussten nun mit ansehen, wie der 40-Jährige im Porsche starb.
Verkehrsunfälle  Rottmann-Kerstin  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Polizei  Sportwagen  Paul Walker  Spritztour  Paul William Walker  Unfall  Auto  Twitter  Brian O'Conner
Schauspieler Paul Walker bei Autounfall gestorben
Hollywood-Schauspieler Paul Walker ist mit 40 Jahren bei einem Autounfall nördlich von Los Angeles gestorben. Der Star der „The Fast and the Furious“-Actionfilmreihe saß nicht selbst am Steuer.
Autounfälle  Walker  Paul (Schauspieler)  Film  Polizei  Autounfall  Santa Clarita  Paul Walker  Auto  Actionfilmreihe
Acht Punkte in drei Minuten
Er hatte es eilig, sehr sogar. Dazu ein Anruf - und wer braucht schon die linke Spur? Einem 42-jährigen Autofahrer wurde diese Kombination zum Verhängnis. Denn beim Überholen machte er einen Fehler.
Autofahrer  Autounfälle  N24-Migration  Flensburg  Bad Dürkheim  Ludwigshafen
Porsche-Prototyp zu schnell – 100.000 Euro Schaden
Nur 918 Exemplare des neuen Porsche Spyder kommen auf den Markt. Einer der 800.000 Euro teuren Prototypen landete nun an einer Leitplanke. Der Fahrer war zu schnell – wie schnell, klärt die Polizei.
Autounfälle  Porsche  Prototypen  Polizei  Körperverletzung  Leitplanke
Mann beim Eiskratzen von Auto überfahren
Ein 73-Jähriger will in München ganz normal mit dem Wagen zur Arbeit fahren. Doch zunächst muss er die Scheiben enteisen. Da geschieht das Unglück: Er wird von einem anderen Wagen erfasst.
Autounfälle  Scheiben  Eiskristalle  München  Eiskratzen  Auto
Frau versteckt sich anderthalb Tage im Kofferraum
Schock in einer Autowerkstatt: Im Kofferraum eines Unfallwagens lag eine Frau. Die 30-Jährige war alkoholisiert gefahren und zog es nach ihrem Crash vor, sich stundenlang im Auto zu verbarrikadieren.
Autounfälle  Bad Kreuznach  Alkohol am Steuer  Alkohol  Bad Kreuznach  Polizei  Unfall  Auto
FDP-Mann Alvaro hatte bei Unfall Kokain im Blut
Im Februar wurde EU-Parlamentsvizepräsident Alexander Alvaro bei einem Unfall auf der A 1 schwer verletzt, ein 21-Jähriger starb. Nun stellte sich heraus: Der FDP-Politiker hatte Kokain konsumiert.
Unfälle  Europaparlament  Alvaro  Alexander  Kokain  FDP  Täter  Kokain  Staatsanwaltschaft  EU-Parlamentsvizepräsident  Alexander Alvaro  Hergang  Bild-Zeitung  Unfall  Alexander Alvaro FDP  EU-Parlamentsvize
Polizeigewerkschaft will höhere Strafen für Autofahrer
Die Polizeigewerkschaft fordert, dass die Bußgelder für Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr deutlich heraufgesetzt und europaweit einheitlich entwickelt werden. Es müsse auch mehr geblitzt werden.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Bußgelder  Verkehrstote  Italien  Straßenverkehr  Spanien  Unfalltoten  Polizeigewerkschaft  Berlin  Gewerkschaftsvorsitzende  Blitzermarathon  Rainer Wendt  Geschwindigkeitsüberwachung  Niedersachsen  Bußgelder  Kreisstraße  Ordnungswidrigkeiten
Zwei Tote bei Geisterfahrer-Unfall in Bayern
Wieder ist es in Bayern zu einem tödlichen Unfall durch einen Geisterfahrer gekommen: Auf der A99 bei Ingolstadt ist ein Mann in zwei Wagen gekracht. Dabei starben er und ein weiterer Autofahrer.
Verkehrsunfälle  Bayern  Autobahnen  Geisterfahrer  München  Polizei  Staatsanwaltschaft  Stuttgart  Geisterfahrer-Unfall  Ingolstadt  Feuerwehr  Ludwigsfeld  Bayern  A99  Geisterfahrer  Auto
Auf dem Zebrastreifen geht es am wildesten zu
Eine Studie zeigt: Zebrastreifen sind oft ziemlich gefährlich. Die Hauptschuld daran tragen nicht die Autofahrer. Radfahrer und Smartphones gehören zu den Gefahrenquellen.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Verkehrsverhalten  Zebrastreifen  Zebrastreifen  ACE  Zebrasteifen  Berlin  Europa  Fußgängerüberweg  Sichtweiten  Auto  Verkehr
„Cobra 11“-Star entkommt brennendem Oldtimer
Im TV-Dauerbrenner „Alarm für Cobra 11“ explodieren ständig Autos, oft kommt es zu schwindelerregenden Unfällen. Nun musste sich Serienheld Mark Keller privat aus einem brennenden Oldtimer retten.
Autounfälle  Keller  Mark  Alarm für Cobra 11 (TV-Serie)  Stern-Caroline  Polizei  Benzinleitung  Oldtimer  Keller  Feuerwehr  Sportwagen  GT  Unfall  Alarm für Cobra  Auto
150 Millionen Dollar als Trost für eine 13-Jährige
Ihre Eltern und Bruder verbrannten bei einem Autounfall. Schuld war ein illegal geparkter Lkw. Jetzt sprach ein US-Gericht Kylie Asam die bislang größte Schadensersatz-Summe bei.
Remke-Michael  Nicht sportliche Rekorde  Schadenersatz  Autounfälle  USA  Polizei  Kalifornien
Frau fährt mit Auto in Rhein
Folgenschwerer Trugschluss im Nebel: Weil sie eine Fähre zu erkennen glaubte, ist eine Autofahrerin mit ihrem Wagen über eine Anlegestelle bei Mannheim in den Rhein gefahren.
Autounfälle  Polizei  Trugschlus  Mannheim  Fährbetrieb  Anlegestelle  Auto  Rhein  Nebel
Toter lag monatelang unbemerkt im Auto
Tragisches Unglück bei Hannover: Ein Spaziergänger hat in einem Waldstück bei Hannover eine Leiche im Wrack eines Smarts entdeckt. Der 25-Jährige wurde schon vor zwei Monaten als vermisst gemeldet.
Autounfälle  Hannover  Polizei  Sonntagsspaziergang  Auto
So kommen Radler sicher durch Herbst und Winter
Hydraulische Bremsen und Strahler mit variabler Leuchtkraft können Radfahrer besser im Verkehr schützen. Bei E-Bikes und Pedelecs bereitet die Kälte vor allem den Akkus Probleme.
Mobilität  Juengling-Thomas  Fahrradindustrie  Fahrradverkehr  Fahrräder  Verkehrssicherheit  Verkehrsunfälle  Kasseler Karlsaue  Auto
„Meine wahre Strafe ist, dass ich weiterlebe“
Matthew Cordle aus Ohio verletzte im Vollrausch einen Mann tödlich. Sechseinhalb Jahre Gefängnis und Führerscheinentzug waren ihm als Strafe nicht genug: Der 22-Jährige bereut die Fahrt auch im Internet.
Remke-Michael  Unfälle  YouTube  USA  Geisterfahrer  Ohio  Polizei  Internet  Staatsanwaltschaft  Vincent Canzani  Matthew Cordle  Unfall  Geisterfahrer  Auto
Unglück rückt Gesundheitschecks in den Fokus
Ein 88-Jähriger tötet beim Ausparken eine Frau und verletzt zwei Kinder. Lag es am Alter? Experten warnen davor, Senioren hinterm Steuer pauschal zu verurteilen.
Verkehrsunfälle  Bretten  Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg  Seniorenpolitik  Gesundheitszustand  Karlsruhe  Reaktionstest  Ausparken  Fahrsicherheitstraining  Gesundheitscheck  Deutschland  Winfried Hermann Grüne  Unfall  Bretten
88-Jähriger parkt aus und tötet fünffache Mutter
Ein Mann hat in Baden-Württemberg eine 34-jährige Mutter getötet und zwei Kinder verletzt. Der 88-Jährige fuhr die Frau beim Ausparken zunächst nur leicht an. Dann aber rammte er sie ein zweites Mal.
Autounfälle  Bretten  Senioren  Baden-Württemberg  Polizei  Karlsruhe  Ausparken  Auto  Bretten
Bärbel Schäfers Bruder stirbt bei Autounfall
Der Bruder von TV-Moderatorin Bärbel Schäfer, Martin Schäfer, ist auf der A9 ums Leben gekommen. Schon einmal verlor die 49-Jährige einen nahestehenden Menschen durch einen Unfall auf der Autobahn.
Autounfälle  Schäfer  Bärbel (TV-Moderatorin)  Pegnitz  Film  Carrera  RTL  Berlin  Martin Schäfer  Schicksalschlag  Schutzplanke  TV-Moderatorin  Unfall  Bärbel Schäfer  Talk-Format
Frau überlebt zwei Zugkollisionen in einer Minute
Mit 160 Stundenkilometern ist eine Frau im US-Bundesstaat Utah vor der Polizei geflohen. An einem Bahnübergang fuhr sie durch die Schranke und wurde gleich von zwei Zügen erfasst – doch überlebte.
Autounfälle  Wunder  USA  Polizei  Auto  Bahnübergang
Autofahrer durchbricht Hauswand
Plötzlich klaffte ein Loch in der Wand: Ein Auto ist im mittelhessischen Ehringshausen in ein Wohnhaus gekracht.
Autounfälle  Polizei  Hausmauer  Ehringshausen  Auto
Auto rutscht in Fluss - Fahrer von Dach gerettet
Dramatischer Unfall im Allgäu: Ein Autofahrer ist von einer mit Schneematsch bedeckten Straße abgekommen und in einen Fluss gerutscht. In höchster Not konnte er sich aufs Dach retten.
Autounfälle  Bayern  Schneematsch  Fluss Wertach  Unfall  Auto
Vater und Sohn nach Autopanne von Lkw erfasst
Tragischer Unfall auf der Autobahn 3 bei Hennef in Nordrhein-Westfalen: Ein 18-Jähriger ruft nach einer Autopanne seinen Vater zu Hilfe. Als sie den Schaden beheben, überfährt sie ein 40-Tonner.
Autounfälle  Polizei  Hennef  Autopanne  Sattelschlepper  Köln
Ein Toter und sechs Verletzte bei Autounfall
Ein 16-Jähriger ist bei einem Unfall mit einem überfüllten Auto in Mittelhessen ums Leben gekommen. Sechs andere Jugendliche wurden bei dem Unglück verletzt, zwei davon schwer.
Autounfälle  Unglück  Feuerwehrfahrzeug  Jugendliche  Limburg  Unfall  Auto
Sieben Verletzte nach missglücktem Überholversuch
Sieben Menschen sind bei einem Unfall nach einem missglückten Überholmanöver nahe Ludwigsburg verletzt worden, einer davon lebensgefährlich.
Autounfälle  Ludwigsburg  Polizei  Ludwigsburg  Überholmanöver  Jugendliche  Unfall  Auto  Überholversuch
Motorrad-Gang jagt Familienvater durch Manhattan
Ein Autofahrer gerät bei einem Ausflug an einen Rocker-Club. 30 Rocker hetzen ihn durch New York und verprügeln ihn am Ende. Frau und Kind müssen zusehen. Ein Biker wurde bei der Jagd schwer verletzt.
Remke-Michael  New York City  Autounfälle  Motorräder  Rockerbanden  Polizei  New York  Rocker-Club  Motorrad-Gang  Biker  Hollywood  Verfolgungsfahrt
Unfallopfer lag tagelang unbemerkt neben Wrack
An der Autobahn 4 bei Görlitz ist es zu einem schweren Unfall gekommen, den offenbar niemand bemerkte. Der Fahrer landete auf einem Feld. Erst Tage danach wurde seine Leiche von einem Bauern entdeckt.
Autounfälle  Polizei  Bauer  Görlitz Sachsen  Unfall  Auto  Unfallauto
19-Jähriger springt bei Tempo 90 aus dem Taxi
Während der Fahrt ist ein junger Mann im Kreis Leipzig aus einem Großraumtaxi gesprungen. Er überschlug sich mehrmals, bevor er schwer verletzt liegen blieb. Seine Freunde machten sich aus dem Staub.
Autounfälle  Leipzig  Polizei  Schiebetür  Auto  Sachsen
Geisterfahrer rast in einen Kleinbus
Er raste als Geisterfahrer über die Autobahn und verursachte schließlich einen schweren Unfall: Ein 75 Jähriger ist auf der A81 in den Tod gerast. Viele weitere Menschen wurden verletzt.
Verkehrsunfälle  Geisterfahrer  Schwarzwald frontal  Kleinbus  Bad Dürrheim  Falschfahrer  Autobahnzufahrten  Unfall  Geisterfahrer
Zwei Geisterfahrer unterwegs, elf Schwerverletzte
Schlimme Zusammenstöße auf deutschen Autobahnen – und die Opfer sind allesamt Frauen. Im Schwarzwald fuhr ein Mann in einen Kleinbus, in Hessen saß der Geisterfahrer in einem Kleinbus.
Autounfälle  Geisterfahrer  Polizei  Kleinbus  Hessen  Schwarzwald  Falschfahrer  Autobahnzufahrten  Unfall  Geisterfahrer
„Der Weg zurück ist noch immer sehr weit“
Vor einem Jahr verunglückte der Hoffenheimer Boris Vukcevic. Die Ärzte bangten um sein Leben. Der 23-Jährige kam durch, in der Reha macht er Fortschritte. Nun sprechen seine Eltern über das Unglück.
Verkehrsunfälle  TSG 1899 Hoffenheim  Fußball  Fußballspieler  Diabetes mellitus  Markus Gisdol  Boris Vukcevic  TSG Hoffenheim  Krise
Nebel, Raserei – Massencrash mit über 100 Autos
Erst Krach, dann Stille, und als sich der Nebel lichtete, wurde die Katastrophe sichtbar: Mehr als 100 Fahrzeuge sind auf einer Brücke in England zusammengekracht, mehrere Menschen wurden verletzt.
Autounfälle  Nebel  Großbritannien  Massenkarambolagen  Polizei  Massencrash  Großbritannien  Auto  England  Nebel
Totgeglaubte 72-Jährige erliegt ihren Verletzungen
Eine 72-jährige Frau wurde nach einem Autounfall für tot erklärt, doch in der Pathologie regte sie sich wieder. Nun ist die Frau ihren Verletzungen erlegen, doch in dem Fall wird weiter ermittelt.
Autounfälle  Pathologie  Klinikum Itzehoe  Fiege  Harald Stender  Heide  Itzehoer Störbrücke  Westküstenklinikum
Massencrash am Stauende auf der Autobahn 5
Bei einer Massenkarambolage auf der Autobahn 5 nahe Bad Homburg krachten 16 Fahrzeuge ineinander, fünf Menschen wurden leicht verletzt. Es begann mit drei Autos, die ins Stauende fuhren.
Autounfälle  Hessen  Massenkarambolagen  Polizei  Gießen  Massenkarambolage  Bad Homburg  Unfall  Auto  Unfallauto  Verkehr  Stauende
Gericht lässt Anklage gegen Chris Brown fallen
Seit der Prügelattacke auf Ex-Freundin Rihanna muss sich Rapper Chris Brown an Bewährungsauflagen halten. Um einen Prozess nach einem Autounfall kommt er herum. Doch Aufatmen kann er deswegen nicht.
Autounfälle  Brown  Chris (Musiker)  Fahrerflucht  Los Angeles  Rihanna  (Sängerin)  Staatsanwaltschaft  Autounfall  Bewährungsauflagen  Los Angeles Times  Rihanna  Fahrerflucht  Chris Brown
Autofahren ohne Hupe? In Indien einfach undenkbar
Es gibt Länder, da sollte man besser nicht selbst Auto fahren. Der Verkehr in Indien ist notorisch chaotisch, gefährlich und sehr laut: Inder benutzen ihre Hupe jederzeit – und bauen üble Unfälle.
Hegenauer-Michael  Indien  Vietnam  Hanoi  Länderporträts  Fernreisen  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Saigon  Internet  Unfall  Indien  Auto
Zwei Menschen sterben in eingeklemmtem Auto
Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 40 bei Duisburg ist ein Ehepaar aus den Niederlanden ums Leben gekommen. Ein Lkw-Fahrer übersah ein Stauende und schob mehrere Autos zusammen.
Duisburg  Unfälle  Unfallärzte  Autobahnen  Autobahnen  Unfälle  Polizei  Venlo  Niederlande  Unfall  Duisburg  Auto  Stauende  A40
Amokfahrt in Regensburg – Fahrer psychisch krank
Die irre Raserei mit einem Sportwagen durch Regensburg dauerte etwa 40 Minuten. Sie endete tragisch mit dem Tod eines fünfjährigen Mädchens. Der Fahrer hatte am Vortag erst eine Psychiatrie verlassen.
Autounfälle  Polizei  Staatsanwaltschaft  Amokfahrt  Sportwagen  Amtsgericht Regensburg  Auto
Aus Protest mit vier Tonnen Münzen bezahlt
Ein Vater muss den Schadensersatz, den er für den Tod seines 15 Jahre alten Sohnes erhalten hat, teilweise zurückgeben. Aus Protest über die Gerichtsentscheidung tat er dies in vier Tonnen Münzen.
Autounfälle  Entschädigung  Entschädigung für Opfer von Straftaten  USA  Schadensersatze  Illinois  Mark Prince  Roger Herrin Rache  USA
Grüner Minister übersteht schweren Crash unverletzt
Der baden-württembergische Agrarminister Alexander Bonde (Die Grünen) ist auf dem Weg zu einem Termin in einen schweren Autofall verwickelt worden. Er und zwei Mitarbeiter blieben nahezu unverletzt.
Autounfälle  Bonde  Alexander  Baden-Württemberg  Grüne  Geislingen  Polizei  Zollernalbkreis  Tübingen  Feuerwehr  Alexander Bonde  Landstraße  Unfall  Rosenfeld
Autofahrer fliegt 75 Meter weit und 25 Meter tief
Ein betrunkener Fahrer ist mit seinem Wagen an einer Brücke durch die Leitplanke gerast und ziemlich weit geflogen und ziemlich tief gestürzt. Die Polizei war überrascht, als sie eintraf.
Autounfälle  Neuhäusel Westerwaldkreis  Polizei  Absturz  Räumungsarbeiten  Auto  Flugeinlage
Bus M29 in Kreuzberg verunglückt
Vier Rettungswagen stehen neben dem Bus der Linie M29, Notärzte und Rettungsassistenten versorgen verletzte Passagiere. Der M29er hatte stark bremsen müssen und war mit einem Auto zusammengestoßen.
Verkehrsunfälle  Busunglücke  Berlin  Kreuzberg  M29  Rudi-Dutschke-Straße  Unfall  Auto  BVG-Bus
Die Liste der weltweit häufigsten Todesursachen
Einer von zehn Menschen weltweit stirbt an den Folgen des Rauchens, etwa am Herzinfarkt oder Schlaganfall. Das erstaunt wenig. Die aktuelle WHO-Liste hält aber auch einige Überraschungen bereit.
Heinemann-Pia  WHO (World Health Organization)  Sterbeforschung  Sterben  Frühgeburten  Rauchen  Diabetes mellitus  Herz  Aids  Unfälle  Longtail
Laster prallt gegen S-Bahnbrücke
Ein Lastwagenfahrer hat mit seinen Kranaufbauten in voller Fahrt die S-Bahnbrücke am Bahnhof Tiergarten gerammt. Die Straße des 17. Juni war bis in den Abend blockiert.
Unfälle  Berlin  Lastwagen  S-Bahn Berlin  Tiergarten (Stadtteil)  Polizei  S-Bahnbrücke  Unfall  Bahnhof Tiergarten
Der Staat muss nicht für Rolls-Royce-Unfall zahlen
Dieser Luxus-Unfall sorgt nicht nur in München für Gesprächsstoff. Zwei Nobelkarossen krachten ineinander. Der Geschädigte klagte auf Schadensersatz – und wollte das Geld ausgerechnet vom Staat.
Autounfälle  München  München  Polizei  Dubai  Nobelmeile  Unfall
Erdbeerkauf verursacht 20.000 Euro Schaden
Ein Auto hat sich am Sonntag in Euskirchen selbstständig gemacht: Nachdem der Fahrer es abstellte, um Erdbeeren zu kaufen, rollte es einen Kilometer weit davon. Die Beifahrerin wurde leicht verletzt.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Euskirchen  Handbremse  Landstraße  Erdbeere  Unfall  Auto  Euskirchen
Höchstes Sterberisiko für Fahranfänger und Rentner
Das Statistische Bundesamt hat die jüngsten Unfallzahlen vorgelegt: Mehr als jeder vierte Verkehrstote war 65 Jahre oder älter. Experten fordern Autohersteller auf, die Fahrzeuge umzurüsten.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Deutschland  Verkehrstote  Senioren  Straßenverkehr  Statistische Bundesamt  Deutschland  Unfall
Stuttgarter Polizeichef stirbt bei Motorradunfall
Vor den Augen seiner Frau ist Stuttgarts Polizeichef Thomas Züfle bei einem Unfall mit seinem Motorrad ums Leben gekommen. Ein Autofahrer hatte ihm die Vorfahrt genommen. Er starb noch am Unfallort.
Motorräder  Stuttgart  Verkehrsunfälle  Thomas Züfle  Polizei  Motorradunfall  Stuttgart  Nagold  Schwarzwald  Wildberg  Unfall  Siegfried Stumpf
Zwei Frauen und zwei Kinder sterben bei Unfall
Furchtbarer Unfall im Münsterland: Ein Auto prallt mit einem Lastwagen zusammen – zwei Frauen und zwei Kinder sind tot. Warum ihr Wagen auf die Gegenfahrbahn geriet, ist noch unklar.
Autounfälle  Bundesstraße  Polizei  Heide  Münsterland  Borke  Räumungsarbeiten  Unfall  Auto
Geisterfahrer kracht in Reisebus mit Schülern
Wieder ein Unfall mit einem Geisterfahrer: Diesmal krachte ein 32-Jähriger in einen Reisebus. Er ist sofort tot, die gut 60 Berufsschüler im Bus kommen zumeist mit dem Schrecken davon.
Autounfälle  Geisterfahrer  Südbaden  Polizei  Niederbayern  Reisebus  Deutschland  Falschfahrer  Unfall  Geisterfahrer  Böblingen  Rhein  Berufsschulklasse
Bundesrat legt Ramsauers Punktereform auf Eis
Die Länderkammer hat Verkehrsminister Ramsauers Reform des Flensburger Registers blockiert und den Vermittlungsausschuss angerufen. Vor allem ein Punkt stieß den Verkehrsexperten des Bundesrats auf.
Unfälle  Ramsauer  Peter (CSU)  Führerschein  Verkehr  Bundesrat  CSU  Bundestagswahl  Verkehrssünderdatei  Peter Ramsauer  Vermittlungsausschus  Bundesrat  Punktereform  FDP
George Michael fällt bei Tempo 110 auf die Straße
Popstar George Michael ist mitten auf der Autobahn aus seinem Range Rover gestürzt. Zum Glück trug der Sänger nur leichte Verletzungen davon. Trotzdem bleibt er zur Beobachtung im Krankenhaus.
Sänger  Autounfälle  Michael  George  Unfallärzte  George Michael  London  Unfall  Auto
Revision gescheitert – Unfallfahrer muss in Haft
Im März 2011 starben bei dem schweren Verkehrsunfall in Hamburg vier Menschen. Der Unfallfahrer Caesar S. wurde zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt. Nun bestätigte der Bundesgerichtshof das Urteil.
Verkehrsunfälle  Fahrlässige Tötung  Epilepsie  Hamburg  Eppendorf  Bundesgerichtshof  Unfallfahrer  Hamburg  Nebenkläger-Vertreter  Totraser  Revision
Zehn Verletzte bei Auffahrunfall auf A 4
Bei einem Unfall auf der A4 bei Aachen sind zehn Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Ersten Erkenntnissen nach hat ein Auto nach einem Überholmanöver ein anderes Fahrzeug ausgebremst.
Autounfälle  Autobahnen  Überholmanöver  Auffahrunfall  Köln  Auto  Aachen
Bauer rettet Fußballer aus brennendem Auto
Dank des beherzten Einsatzes eines Bauern und seines Nachbarjungen haben zwei junge Fußballer einen schweren Unfall überlebt. Ihr Auto hatte nach einem Unfall Feuer gefangen.
Autounfälle  Niedersachsen  Bochum  Fußballer  Nachbarsjunge  Nordhorn  Unfall  Auto  Bad Bentheim
Lkw-Fahrer sind gefährlicher als die Luftwaffe
Unser Israel-Korrespondent ist schon in Paris Auto gefahren, in Rom und in São Paulo. Und er dachte, er hätte einiges erlebt. Dann aber kam er in den Nahen Osten, wo der Fahrstil lebensbedrohlich ist.
Borgstede-Michael  Israel  Tel Aviv  Verkehrssicherheit  Straßenverkehr  Reisewarnungen  Länderporträts  Verkehrsunfälle  Fahrstil  Straßenverkehr  Rom  Israel  Paris  São Paulo  Linienbusse  Tetris  Auto
Geisterfahrt fordert Tote und Verletzte
Schon wieder ein folgenschwerer Crash mit einem Geisterfahrer: Ein 82-Jähriger kracht auf der Autobahn bei Stuttgart mit einem entgegenkommenden Wagen zusammen. Die Polizei versucht zwischen den Trümmern die Hintergründe der Todesfahrt zu klären.
Verkehrsunfälle  Stau  Autobahnen  Boeblingen  Geisterfahrer  Polizei  Stuttgart  Niederbayern  Geisterfahrer-Unfall  Bayern  Unfall  Geisterfahrer  Auto  Böblingen
31-Jähriger stirbt auf der Flucht vor der Polizei
Ein 31-Jähriger fährt Schlangenlinien – die Polizei wird aufmerksam, der Mann rast los – in den Tod. Sein Beifahrer kommt mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Verkehrskontrollen  Polizeiarbeit  Raser  Polizei  Schlangenlinien
Autofahrer schläft ein und rammt Brandenburger Tor
Am Berliner Wahrzeichen fehlen jetzt ein paar Sandsteinsplitter, das Auto hat Totalschaden: Ein 22-Jähriger hat mit seinem Wagen das Brandenburger Tor gerammt.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  Berlin  Berlin Wahrzeichen  Polizei  Auto  Atemalkoholmessung
Autobahn nach Massenunfall gesperrt
Auf der A559 ist es in Köln zu mehreren Unfällen gekommen. Nach ersten Erkenntnissen hat sich dabei niemand schwer verletzt. Die Bergungsarbeiten dauern weiterhin an.
Autounfälle  Köln  Massenunfall  Köln Porz  A559  Unfall  Auto  Bergungsarbeiten
Bruchpiloten nach Ferrari-Massencrash angeklagt
Vor gut einem Jahr löste ein 61-Jähriger mit einem Ferrari auf einer japanischen Autobahn eine Massenkarambolage von Supersportwagen aus. Jetzt wird den Unfallfahrern der Prozess gemacht.
Verkehrsunfälle  Japan  Massenkarambolagen  Supersportwagen  Massenkarambolage  Bruchpiloten  Unfall  Japan  Nippon  Hiroshima
Gaffen für Profis bald Teil des Erste-Hilfe-Kurses
Es ist höchste Zeit, die verstaubten Erste-Hilfe-Kurse an die Erfordernisse und Möglichkeiten unserer Mediengesellschaft anzupassen. Dank Defibrillator-App ist die Herzdruckmassage quasi überflüssig.
Unfälle  Zippert-Hans  Erste Hilfe Kurse  Zippert  Hans  Erste Hilfe  Facebook  Filmkurse  Unfall
Radfahrerin getötet – Unfallfahrer gesteht
Mit mehr als 70 Sachen raste ein 19-Jähriger durch Lübeck. Eine 22-Jährige musste diese Selbstüberschätzung mit dem Leben bezahlen. Doch trotz der Trauer empfänden sie keinen Hass, sagen die Eltern.
Verkehrsunfälle  Lübeck  Fahrerflucht  Polizei  Lübeck  Unfall  Auto
Zwei Menschen sterben bei Geisterfahrer-Unfall
Schon wieder ist es in Bayern zu einem Geisterfahrer-Unfall gekommen. Ein Mann raste in den Gegenverkehr und kollidierte mit einem Kleinbus. Zwei Menschen starben, zwei wurden schwer verletzt.
Verkehrsunfälle  Bayern  Geisterfahrer  Niederbayern  Passau  Geisterfahrer-Unfall  Bayern  Unfall  Geisterfahrer  Gegenverkehr
Familie fährt Fußgängerin um und beschimpft sie
Eine 65 Jahre alte Frau überquerte eine Fußgängerampel bei Grün und wurde von einem Auto angefahren. Die Fahrzeuginsassen steigen aus und helfen der Frau nicht – sondern beschimpfen sie wüst.
Verkehrsunfälle  Unterlassene Hilfeleistung  Düren  Beschimpfung  Polizei  Unfallopfer  Fahrzeuginsassen  Auto  Aachen  Düren
Das große Wrack-Abschleppen auf der Autobahn
Der plötzliche Wintereinbruch wirkt nach. Auf vielen Straßen kommt es weiterhin zu Unfällen, zwei Menschen sterben. Am Frankfurter Airport müssen die Passagiere immer noch Geduld beweisen.
Verkehrsunfälle  Wetter  Wetterextreme  Schnee  Heidelberg  Polizei  Flughafen  Massenkarambolage  Schneewalze  Heilbronn  Mittelhessen  Mannheim  Frankfurt  Deutschland  Gießen  Wölfersheim Wetteraukreis  Unfall
Schneechaos in NRW – eine Tote
Der erneute Wintereinbruch hielt am Mittwochmorgen Polizei und Autofahrer in NRW in Atem. In Mettmann starb eine Frau bei einem Autounfall, ansonsten blieb es meist bei Blechschäden.
Nordrhein-Westfalen  Mettmann  Wetterextreme  Straßenverkehrsunfälle  Polizei  Bonn  Mettmann  Offenbach  Flughafen  Schwelm  Unfall  Köln  NRW  Eifel
Abschlepphaken schlägt Mann bewusstlos
Verrückter Unfall: Beim Abschleppen eines Autos ist ein 22-Jähriger lebensgefährlich verletzt worden. Offenbar brach der Abschlepphaken während der Fahrt ab und traf den Mann am Hinterkopf.
Verkehrsunfälle  Stuttgart  Abschleppunternehmen  Vöhringen  Traktorfahrer  Rottweil  Abschleppen  Unfall  Auto  Abschlepphaken
Zwei Straßenbahnen kollidieren vor Uniklinik
Zwei Straßenbahnen prallen vor Uniklinik aufeinander. 22 Menschen werden verletzt. Der Theodor-Stern-Kai ist zwei Stunden gesperrt. Die Unfallursache muss noch ermittelt werden.
Unfälle  Frankfurt a. M.  Unglücke im Straßenverkehr  Universitätskliniken  Straßenbahnunglücke  Polizei  Bernd Conrad  Universitätsklinikum  Frankfurt  Uniklinik  Straßenbahnen  Unfallursache
New Yorks „meistgesuchter Mann“ jammert im TV
Julio Acevedo soll ein Ehepaar und dessen noch ungeborenes Kind bei einem Autounfall getötet haben. Nun meldete sich New Yorks „meistgesuchter Mann“ per Telefon zur Wort und verteidigte sich.
Rottmann-Kerstin  New York City  Verkehrsunfälle  Julio Acevedo  New York Daily News  Polizei  New York  TV  Toyota  Nachman Glauber  BMW  Mord  Auto
16-Jähriger betrunken auf Spritztour
Ein 16-jähriger Jugendlicher hat mit dem Wagen seines Vaters einen Unfall gebaut – im Blut hatte er 1,2 Promille.
Verkehrsunfälle  Stuttgart  Trunkenheit am Steuer  Waldshut-Tiengen  Polizei  Straßenverkehrsgefährdung  Spritztour  Auto  Waldshut
Junge Frau fährt in Stauende - Zehn Verletzte
Zu spät gebremst: Eine 22-jährige Frau ist mit ihrem Transporter in ein Stauende gefahren. Der Transporter schob vier Autos ineinander. Zehn Menschen sind verletzt worden, einer von ihnen schwer.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Bochum  Stau  NRW  Autobahnen  Polizei  Bochum  Reifenpanne  Beschleunigungsstreifen  Auto  Dortmund  Stauende  A40
Unfalltod nach Weiberfastnacht aufgeklärt
Nach dem Tod einer Frau aus Rösrath, hat die Polizei einen Lkw-Fahrer gefasst. Er soll die 59-Jährige überrollt haben. Warum die stark alkoholisierte Frau auf der Straße lag, bleibt jedoch ungeklärt.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Fahrerflucht  Roesrath  Rösrath  Polizei  Lkw-Fahrer  Unfallflüchtigen  Weiberfastnacht
Unfallopfer überfahren und liegengelassen
Passanten entdeckten am Freitag den Leichnam eines Unfallopfers. Die Verletzungen waren so schwer, dass die Identität des Opfers nicht geklärt werden konnte. Vom Unfallverursacher fehlt jede Spur.
Unfälle  Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Unfallopfer  Unfälle  Unfallflucht  Polizei  Karnevalskostüm  Unfallverursacher
80.000 Euro Schaden wegen Niesattacke am Steuer
Ein Mann musste während der Autofahrt niesen und verursachte einen Verkehrsunfall mit drei weiteren Autos. Drei Personen mussten im Krankenhaus behandelt werden. Der Schaden beträgt rund 80.000 Euro.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Paderborn  Polizei  Verkehrsunfall  Niesattacke  Unfall  Auto
Schneetreiben stürzt Bayerns Verkehr ins Chaos
Die Wintersportler freut der Schnee zum Wochenende, doch den Verkehr in Bayern stürzt er ins Chaos. Es gab Dutzende, zum Teil tödliche Unfälle. ICE-Fahrgäste mussten auf offener Strecke umsteigen.
Verkehrsunfälle  Glatteis  Schnee  Lawinen  München  Nürnberg  Tirol  Kitzbüheler Alpe  Lawinengefahr  Bayern  Weihnachten  Unfall  Osttirol  Auto  Verkehr
Bayreuther Uni-Präsident von Straßenbahn getötet
Er wurde bundesweit bekannt, als er Karl-Theodor zu Guttenberg den Doktortitel entzog. Nun starb der Präsident der Bayreuther Universität bei einem Unfall: Er wurde beim Joggen von einer Bahn erfasst.
Straßenverkehrsunfälle  Bayern  Universität Bayreuth  Wolfgang Heubisch  Bayern  Uni Bayreuth  Guttenberg CSU  Bahn  Hochschule  Plagiatsaffäre  Unfall  Köln  Rüdiger Bormann  Universität Bayreuth  FDP
Geisterfahrer kollidiert auf A92 mit zwei Autos
Schon wieder hat ein Geisterfahrer einen schweren Unfall verursacht. Auf der A 92 bei München raste ein Wagen in zwei Autos. Gaffer verursachten auf der Gegenfahrbahn ebenfalls einen Unfall.
Verkehrsunfälle  Gaffer  Bayern  Geisterfahrer  München  Polizei  Gaffer  Bremen  Bayern  Unfall  Geisterfahrer  Auto  Moosburg
Identitätssuche bei Toter nach Unfall auf A 42
Auf der Autobahn 42 bei Castrop-Rauxel wurde eine Frau überfahren und tödlich verletzt. Die Polizei versucht herauszufinden, wer die Tote ist. Vom Unfallfahrer fehlt bislang jede Spur.
Verkehrsunfälle  Castrop-Rauxel  Polizei  Münster  Unfall
Betrunkener Lkw-Fahrer wendet auf A 1 – zwei Tote
Ein Lastwagenfahrer fährt seinen 40-Tonner in falscher Richtung auf die A 1. Er bemerkt den Fehler und wendet – dabei rasen mehrere Autos in den Lkw. Zwei Menschen sterben, der Falschfahrer flüchtet.
Unfälle  LKW-Unglücke  Stuhr  Alkohol am Steuer  Geisterfahrer  Straßenverkehrsunfälle  Geisterfahrten  Polizei  Geisterfahrt  Offenburg  Dorsten  Herford  Stuhr  Falschfahrer  Auto
Drei Tote bei Massenkarambolage an Silvester
Tödliches Ende der Silvesternacht: Bei einem schweren Verkehrsunfall nahe Ulm sterben drei Menschen. 16 weitere werden verletzt. Die Umstände des Crashs mit zwölf Fahrzeugen sind zunächst unklar.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  Ulm  Massenkarambolagen  Bundesstraße  Polizei  Feuerwehr  Silvesternacht  Massenkarambolage  Ulm  Auto
Jugendliche sterben bei schwerem Unfall
Bei einem schweren Unfall in Nordhessen sind die beiden Enkel eines Autofahrers ums Leben gekommen. Der 66-Jährige wurde schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht, für seine 13 und 16 Jahre alten Enkelsöhne kam jede Hilfe zu spät.
Autounfälle  Hessen  Bundesstraße  Nordhessen  Flughafen  Bad Wildung  Jugendliche  Unfall
Noch viele Fragen nach Geisterfahrt auf der A5
Fünf Menschen riss der Geisterfahrer von Offenburg auf der A5 mit in den Tod. Ob er allein an dem Unfall schuldig ist, muss noch geklärt werden, da es eine Reihe von Folgeunfälle gegeben hat.
Unfälle  Offenburg  Baden-Württemberg  Geisterfahrer  Geisterfahrt  Offenburg  Staatsanwaltschaft  Lahr  Minivan  Folgeunfälle  Falschfahrer  Unfallbeteiligten  Unfall  Pendlerparkplatz
Frau fährt dank Navi direkt aufs Bahngleis
Glück im Unglück hatte eine Autofahrerin in Bonn. Ihrem Navigationsgerät folgend fuhr die Frau mitten in ein Gleisbett. Ein heranfahrender Zug kam kurz vor dem Wagen zum Stehen.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Autounfälle  Bonn  Bahn  Bonn  Navigationsgerät  Gleisbett  Auto
Müllwagen beendet Fahrprüfung nach 5 Minuten
Mit einem Knall ist die praktische Prüfung eines Fahrschülers in Bayern zu Ende gegangen. Aber nicht, weil sich der 17-Jährige dumm anstellte – sondern, weil ihm ein Müllwagen ins Heck krachte.
Verkehrsunfälle  Fahrschulen  Bayern  Führerscheinprüfungen  Müllwagen  Bayern  Fahrschüler  Fahrprüfung  Starnberger See  Wolfratshausen
Wie Geisterfahrer künftig gestoppt werden sollen
Rund 1700 Geisterfahrer werden jährlich in Deutschland gemeldet. Künftig sollen beispielsweise Warnschilder Schlimmeres verhindern. Auch ein spezielles Warnsystem könnte 2013 in Serie gehen.
Verkehrsunfälle  Geisterfahrer  Offenburg  Siemens VDO  Auto  Österreich  Serie  Mautstelle  Deutschland  Falschfahrer  Bayern  Regensburg  Unfall  Frankreich  Geisterfahrer
Polizei will Leben des Geisterfahrers "durchleuchten"
Nach dem schweren Unfall auf der A 5 mit sechs Toten untersucht die Polizei das Leben des Geisterfahrers, der die Tragödie verursachte. Konsumierte er Drogen, gab es Motive für einen möglichen Suizid?
Verkehrsunfälle  Autounfälle  Baden-Württemberg  Geisterfahrer  Polizei  Offenburg  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Falschfahrer  Europa  Unfall  Geisterfahrer
Regionalbahn rast in Pferdeherde
Drei Pferde sind bei einem Unfall mit einer Regionalbahn auf der Strecke zwischen Lübeck und Hamburg verendet. 50 Passagiere mussten in Sicherheit gebracht, die Strecke gesperrt werden.
Pferde  Verkehrsunfälle mit Tieren  Unglücke durch Tiere  Deutsche Bahn  Schleswig-Holstein  Lübeck  Ahrensburg  Feuerwehr  Hamburg  Pferdeherde  Regionalbahn
Drei Kinder leblos in Fahrzeug – Familiendrama?
Auf der A 92 bei München baute eine Frau mit drei Kindern im Wagen einen Unfall. Die Frau ist schwer verletzt, die Kinder wurden leblos geborgen. Womöglich hat die Mutter sie schon vorher verletzt.
Autounfälle  Familientragödien  Bayern  München  Polizei  Ingolstadt  Unfall  Familiendrama
Seniorin aus Kalk von LKW überrollt
Eine 78-jährige Frau ist in Köln von einem Lastwagen erfasst worden. Noch am Unfallort erlag die Seniorin ihren Verletzungen.
Verkehrsunfälle  Köln  Polizei  Kalk  Lastwagen  Unfallort  Seniorin  Köln
Auto rast in Straßenbahn - Drei Verletzte
Bei einem Autounfall in der Nähe des Hauptbahnhofs sind drei Menschen verletzt worden. Ein Autofahrer war mit seinem Wagen frontal gegen eine Straßenbahn gefahren.
Verkehrsunfälle  Frankfurt a. M.  Straßenbahnunglücke  Straßenbahn  Isabell Neumann  Frankfurt  BMW  Unfall  Auto
Radfahrerin (70) von Auto überrollt und tot
Eine 70-jährige Frau ist nach einem schlimmen Unfall ihren schweren Verletzungen erlegen und verstorben. Zuvor war sie mit einem anderen Radfahrer zusammengestoßen und von einem Auto erfasst worden.
Verkehrsunfälle  Düsseldorf  Verkehrsunfälle  Polizei  Radfahrer  Düsseldorf  Unfall  Auto
Polizei will Geisterfahrer mit Krallen stoppen
Geisterfahrer haben seit Anfang Oktober drei schwere Unfälle mit zwölf Toten verursacht. Jetzt streiten Experten über eine Lösung des Problems: Polizisten fordern Krallen an Autobahnabfahrten.
Selbstmord  Deutschland  Straßenverkehr  Suizid  Polizeigewerkschaften  Geisterfahrer  Straßenverkehrsunfälle  Falschfahrt  Suizidtäter  Warntafeln  Polizei  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Falschfahrer  Autobahnabfahrten  Unfall  Geisterfahrer  Andreas Hölzel  Kralle
Viele Verkehrstote auf Autobahnen rund um Köln
Auf den Autobahnen rund um Köln starben am vergangenen Wochenende fünf Menschen bei Verkehrsunfällen. Bisher gab es 2012 in NRW aber weniger Verkehrstote als 2011.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Verkehrstote  Köln  Polizei  Werl  Soest  Innenministerium NRW  Verkehrstote  Unfall  Köln  Auto
Betonmischer stößt mit Schulbus zusammen
Ein Betonmischer ist in Bayern mit einem Schulbus zusammengestoßen. 13 Kinder wurden bei dem Unfall verletzt, einige mussten mit einem Schock ins Krankenhaus.
Verkehrsunfälle  Busunglücke  Bayern  Polizei  Betonmischer  Marktoberdorf  Bayern  Unfall  Schulbus
Skater hängt sich an Bus und verletzt sich schwer
Mit einer schweren Kopfverletzung endete eine Spaßfahrt für einen 20-Jährigen: Er hatte sich an einen Linienbus gehängt, mitziehen lassen – und war gestürzt. Der Skater liegt im Krankenhaus.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Sportunfälle  Inline-Skater  Spaßfahrt  Skater  Polizei  Inline-Skater  Krimi  Neus  Kopfverletzung
Auto schleudert in Haus – Baby bleibt unverletzt
Nur knapp entging ein vier Monate alter Junge im Schlaf einer Katastrophe: Ein betrunkener 24-Jähriger schleuderte mit seinem Auto gegen das Haus und durchbrach die Wand des Kinderzimmers.
Autounfälle  Norddeutschland  Kurioses  Itzehoe  Polizei  Dithmarschen  Sankt Michaelisdonn  Auto  Haus – Baby
70-Jähriger von Straßenbahn erfasst - Lebensgefahr
Ein 70-Jähriger hat am Montagabend eine Straßenbahn in Düsseldorf übersehen und wurde von ihr erfasst. Eine Notbremsung konnte den Unfall nicht verhindern. Der Mann schwebt ins Lebensgefahr.
Verkehrsunfälle  Düsseldorf  Nahverkehr  Straßenbahnunglücke  Polizei  Straßenbahn  Bahn  Düsseldorf  Unfall  Notbremsung
Bewährungsstrafe für Rentner nach Verkehrsunfall
Ein 71-Jähriger hatte einen Fußgänger überfahren. Er kümmerte sich aber nicht um das Opfer, sondern ist weitergefahren, um seinen Reisebus zu erreichen. Heute kann er sich das nicht mehr erklären.
Polizei  Verkehrsunfälle  Rentner  Totschlag  Fahrerflucht  Gevelsberg  Film  Staatsanwaltschaft  Kaltblütigkeit  Körperverletzung
Tödlicher Zusammenstoß auf der A 10
Zwei Tote und sechs Schwerverletzte, darunter drei Kinder – das ist die traurige Bilanz eines schweren Unfalls auf dem südlichen Berliner Autobahnring.
Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Busunglücke  Brandenburg  Polizei  Reisebus  Berlin Autobahnring  Unfall  Michendorf  Sattelzug
Lastwagenfahrer verbrennt nach Unfall
Auf der Autobahn 8 ist ein Lastwagen am Ende eines Staus auf einen anderen Lastwagen aufgefahren. Durch den Unfall fingen die Fahrzeuge Feuer. Einer der Fahrer verbrannte in seinem Führerhäuschen.
Verkehrsunfälle  Stuttgart  Lastwagen  Baden-Württemberg  Polizei  Karlsruhe  Stuttgart  Lastwagen  Führerhäuschen  Unfall  Horrorunfall
Bilkay Öney verdankt ihr Leben einem Daimler
Bilkay Öney (SPD) verdankt ihr Leben einem Daimler. "Wären wir nicht in einem Mercedes gesessen, hätten wir nicht überlebt", sagt sie nach einem Unfall in der Türkei.
Verkehrsunfälle  Öney  Bilkay  Mercedes  SPD  Mercedes  Türkeiurlaub  Unfall  Auto  Bilkay Öney  Türkei
Bewährungsstrafe für Feuerwehrmann
Während des Einsatzes verursachte der Mann mit seinem Löschzug einen Unfall mit einem Bus. Zwei Menschen kamen ums Leben, 23 wurden verletzt. Nun wurde er zu sechs Monaten auf Bewährung verurteilt.
Verkehrsunfälle  Fahrlässige Tötung  Busunglücke  Feuerwehrleute  Hamburg  Steilshoop  Feuerwehr  Hamburg  Unfall
Rentner rast mit 230-PS-Mercedes in Kita
Gas statt Bremse: Mit seinem 230 PS starken Mercedes ist ein Rentner in Lüneburg gegen die Hauswand eines Kindergartens gerast. Die Grünen fordern schon länger einen Gesundheitscheck ab 80.
Autofahrer  Verkehrsunfälle  Verkehr  BüG  Verkehrssicherheit  Niedersachsen  Senioren  Straßenverkehr  Grüne  Mercedes  Lüneburg  Gesundheitscheck  Kita
Autofahrer stirbt nach riskantem Überholmanöver
Der 28-Jährige wollte gleich zwei Autos überholen – ausgerechnet in einer Kurve. Er verlor die Kontrolle über das Auto und raste mit voller Geschwindigkeit gegen einen Baum. Er starb im Krankenhaus.
Autounfälle  Nordrhein-Westfalen  Rechtskurve  Polizei  Feuerwehr  Auto  Bad Laasphe
Auto landet auf dem Dach
Mit einer Landung auf dem Dach ist für vier junge Männer eine Autofahrt in Mittelhessen zu Ende gegangen.
Autounfälle  Krankenhäuser  Hessen  Hüttenberg  Mittelhessen  Polizei  Unfall  Auto
Motorradfahrer kracht gegen Laterne und stirbt
Seinen schweren Verletzungen ist ein Mann in Hamm (Westfalen) erlegen, nachdem er mit seinem Motorrad gegen eine Straßenlaterne fuhr. Im Krankenhaus verstarb der Fahrer im Alter von 52 Jahren.
Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Nordrhein-Westfalen  Hamm Westfalen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Motorradfahrer  Unfall  Straßenlaterne
Es sind die Eschen, in die wir crashen
Er ist eine tödliche Gefahr im Straßenverkehr und wird von vielen unterschätzt. Gerne tarnt er sich auf einer Allee unter seinesgleichen, um dann plötzlich zuzuschlagen: der Baum.
Unfälle  Ramsauer  Peter (CSU)  Zippert-Hans  Verkehr  Verkehr  Verkehr  Straßenverkehr  Brandenburg  Baum  Niedersachsen  Esche  Deutschland  Unfall  Bäume  Alkoholtest
Anklage will Bewährungsstrafe für Feuerwehrmann
Bislang hat der 28-jährige Feuerwehrmann geschwiegen. Beim Crash seines Einsatzwagens mit einem Bus wurden 2011 zwei Menschen getötet. Jetzt fordert die Staatsanwaltschaft acht Monate Gefängnis.
Busunglücke  Gerichte  Verkehrsunfälle  Feuerwehrleute  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Löschfahrzeug  Verhandlungspausen  Feuerwehr  Hamburg  Unfall  Einsatzwagen  Sinja Sternsdorff
20-jährige Hamburgerin stirbt bei Motorrad-Unfall
Eine 20-jährige Motorradfahrerin aus Hamburg ist bei einem Verkehrsunfall in Rosengarten mehrere Meter weit über das Fahrzeug auf die Straße geschleudert und getötet worden.
Verkehrsunfälle  Motorradunfälle  Niedersachsen  Rosengarten  Polizei  Hamburg  Appelbütteler Straße
Wenn Geheimdienste Verkehrsunfälle arrangieren
In Peking starb unlängst der Sohn eines Spitzenfunktionärs in einem Ferrari. Danach verlor der Vater seinen Posten. Oft genug kaschieren derartige Unglücke brachiale Machtkämpfe in der KP.
Seewald-Berthold  Kommunistische Parteien  Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  China (Volksrepublik)  Stalin  Josef  Geheimdienste  Kommunistische Parteien  Verkehrsunfälle  Leningrad  Geheimdienst  Xi Jinping  KP-Funktionär  Lutz Eigendorf  Brückenwand  Spitzenfunktionär  Peking  Mordauftrag
Schwerer Lkw-Unfall - Fahrer tot, A 45 gesperrt
Zwei Sattelzüge sind auf der A 45 bei Meinerzhagen zusammengeprallt. Einer der Fahrer ist tot, der andere schwer verletzt. Die A 45 ist gesperrt. Überall sollen Trümmerteile herumliegen.
Verkehrsunfälle  Meinerzhagen  LKW-Fahrer  LKW (Lastkraftwagen)  Autobahnen  Sattelzügen  Führerhaus  Polizei  Lastzug  Sattelzüge  Auto  Dortmund
Auto fährt in Fußgängergruppe – eine Frau stirbt
Am späten Dienstagabend erfasst ein VW Golf eine Gruppe von drei Personen, die gerade die Straße überqueren wollen. Eine 50-jährige Frau stirbt am Unfallort, ihre Begleiter werden schwer verletzt.
Verkehrsunfälle  Fußgänger  Tote  Hamburg  Krohnstieg  Polizei  Kriseninterventionsteam  Hamburg  UKE  VW Golf  Unfall  Auto
Gall gegen Verzicht auf Polizei bei Unfällen
Baden-Württembergs Innenminister Reinhold Gall (SPD) ist gegen einen generellen Verzicht bezüglich der auf die Unfallaufnahme bei Blechschäden. Die Polizei soll und muss sich um die Verkehrssicherheit sorgen, so Gall.
Polizei  Gall  Reinhold  SPD  Straßenverkehrsunfälle  Polizei  Blechschäden  SPD  Unfall  Straftat  Unfallaufnahme  Reinhold Gall
Fahranfänger muss aus Auto befreit werden
Ein 19-jähriger Fahranfänger musste in Köln aus seinem Auto herausgeschnitten werden: Er war auf die Gegenfahrbahn geraten, ein entgegenkommender Fahrer konnte nicht mehr ausweichen.
Autounfälle  Fahranfänger  Fahranfänger  Audi-Fahrer  Köln  Auto
Kein Geld bei Unwetter, Streik und Personenunfall
Zugverspätungen sind ärgerlich, doch seit die EU die Fahrgastrechte gestärkt hat, bekommen Reisende zumindest eine Entschädigung. Es sei denn, es liegt eine Ausnahmeregelung vor. Ein Überblick.
Seipp-Bettina  Deutsche Bahn  Reiserecht  Bahnreisen  Unfälle  Verkehr  Zugverspätung  EU (Europäische Union)  Klimaanlagen  Fahrgastrechte  Zugreisende  Bahn  ICE-Zug  Tarifverhandlung  Dortmund
14-Jährige fährt mit Papas Auto vor einen Baum
Eine 14-Jährige aus Dortmund hat am Donnerstag einen Unfall mit dem Wagen ihres Vaters gebaut. Sie fuhr gegen einen Baum und verletzte sich dabei schwer.
Autounfälle  Polizei  Unfall  Auto  Dortmund
Geschwister sterben bei Horror-Unfall in Hamburg
Schlimmer Unfall im Süden Hamburgs: Der Fahrer fuhr mit erhöhter Geschwindigkeit, raste gegen einen Laternenmast und einen Baum. Der 30-Jährige und seine zwei Jahre ältere Schwester starben.
Unfälle  Autounfälle  Harburg  Hamburg  Polizei  Harburg  Heuweg  Laternenmast  Horror-Unfall  Hamburg  DEKRA  Todeszeichen  Unfall  Hamburg-Hausbruch
„Eine Gefahr für diese Stadt und ihre Bewohner“
Die Worte des Richters waren deutlich. Er verurteilte den Verkehrsrowdy und Schläger zu mehr als vier Jahren Gefängnis. Kevin K. hatte die Taten während einer laufenden Bewährungsstrafe verübt.
Verkehrsunfälle  Autounfälle  Urteile  Hamburg  Freiheitsstrafe  Johann Krieten  Eros-Laufhaus  Alex am Jungfernstieg  Verkehrsrowdy  Kieler Straße
Jeder Sechste gerät in Autobahnbaustellen in Panik
Beengte Platzverhältnisse auf der linken Spur und ungewohnte Verkehrsführung verunsichern viele Autofahrer, ergab eine Dekra-Umfrage. Und von der Polizei werden sie auch noch abkassiert.
Autounfälle  Deutschland  Baustellen  Autobahnen  Polizei  Verwarnungsgeld  Dekra
Altmetalldiebe im Elbtunnel verunglückt
Ein Mercedes-Sprinter, beladen mit Altmetall, ist in der Nacht zum Mittwoch gegen die Elbtunnelwand gekracht. Die Insassen, vermutlich Altmetalldiebe, flüchteten zum Teil verletzt in einem Zweitwagen.
Verkehrsunfälle  Diebe  Metalle  Diebstahl  Hamburg  Unfälle  Begleitfahrzeug  Polizei  Mercedes-Sprinter  Altmetall  Blutspur  Elbtunnel  Unfall
Ausgebüxtes Känguru Bernhard von Zug überfahren
Der lange Ausflug des Kängurus Bernhard in Niedersachsen hat ein trauriges Ende gefunden. Das Tier, das aus einem Privatgehege ausgebüxt war, wurde im Schaumburger Land von einem Zug überfahren.
Verkehrsunfälle  Kängurus  Verkehrsunfälle mit Tieren  Beuteltiere  Stadthagen  Einfangversuche  Hannover  Polizei  Känguru  Niedersachsen  Minden  Schaumburger  Bernhard Besitzer  Kängurus
"Der 7. Sinn" steht vor einem Internet-Comeback
Eine Mitarbeiterin der legendären Sendung "Der 7. Sinn" arbeitet an deren Wiederauferstehung — mit Verkehrstipps, nachgestellten Crashs und vielleicht auch mit Egon Hoegen, der Stimme des Originals.
Verkehrsunfälle  WDR  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Internet  Egon Hoegen  China  Crash
Lindsay Lohan kracht mit Porsche in Müllwagen
Lindsay Lohan macht schon wieder Schlagzeilen außerhalb des Filmstudios. Die 25-Jährige ist mit ihrem Porsche in einen Lastwagen gekracht. Nach dem Unfall musste sie im Krankenhaus behandelt werden.
Unfallaufnahme  Autounfälle  Lohan  Lindsay  Porsche  Polizei  Unfall  Lindsay Lohan
Verteidiger fordert Freispruch für Todesfahrer
Im März 2011 starben bei einem schrecklichen Unfall in Hamburg-Eppendorf vier Prominente. Der Verteidiger des Todesfahrers plädierte am Dienstag für Freispruch, das Urteil wird in Kürze erwartet.
Werner-Jana  Verkehrsunfälle  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Epilepsie  Hamburg  Eppendorf  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Unfall
Marinas Vermächtnis, eine Hommage an die Jugend
Sie war jung und begabt: Marina Keegan. Die 22-jährige Studentin starb kurz nach ihrem Examen in Yale. In ihrer letzten Kolumne für die Campus-Zeitung schrieb sie: "Wir haben so viel Zeit."
Schmitt-Uwe  Yale University  USA  Jugend  Autounfälle  Examen  Marina Keegan  USA
Anklage fordert Haftstrafe für Todesfahrer
Der Todesfahrer von Hamburg-Eppendorf muss nach dem Willen der Staatsanwaltschaft für drei Jahre und neun Monate in Haft. Sie sieht den Angeklagten zweifelsfrei als Epileptiker an.
Verkehrsunfälle  Eppendorf  Gerichte  Verkehrsunfälle  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Unfälle  Staatsanwaltschaft  Hamburg  Todesfahrer  Unfall  Epileptiker  Sinja Sternsdorff
Betrunkene 17-Jährige verursacht tödlichen Unfall
Tödliches Ende einer Cabriofahrt: Ein Gastwirt hatte einer betrunkenen 17-Jährigen ohne Führerschein seine Autoschlüssel gegeben. Der Wagen überschlug sich – er starb, sie ging im Schock nach Hause.
Führerschein  Autounfälle  Alkohol am Steuer  Unfallflucht  Polizei  Gastwirt  Schongau  Abendzeitung  Cabriofahrt
Ex-Geliebte bringt Hamburger Todesfahrer unter Druck
Hatte der Todesfahrer von Eppendorf früher epileptische Anfälle oder nicht? Eine zentrale Frage im Prozess um einen Horrorunfall. Nun hat die Ex-Geliebte den Behauptungen des Angeklagten widersprochen.
Totschlag  Verkehrsunfälle  Eppendorf  Unfälle  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Eppendorf  Krampfanfälle  Körperverletzung  Anfall  Todesfahrer  Horrorunfall  Unfall  Auto  Epileptiker
Zweimal überfahren – Frau wird von Auto attackiert
Eine Frau wird auf dem Nachhause-Weg in München-Bogenhausen von einem Auto angefahren. Der Pkw fährt einfach weiter, Passanten helfen der Frau auf die Beine. Doch plötzlich wendet der Wagen.
Polizei  Fußgänger  Autounfälle  Bogenhausen (München)  Körperverletzung  München  München  Polizei  Körperverletzung  Bogenhausen  BMW  Auto
Ferrari-Fahrer auf Kniebrücke von Auto überrollt
Unfall auf der Kniebrücke: Nachdem ein Ferrari-Fahrer seinen Unfallwagen verlassen hatte, wurde er von einem Lieferwagen erfasst und anschließend von einem Auto überrollt. Jede Hilfe kam zu spät.
Unfälle  Verkehrsunfälle  Düsseldorf  Verletzungen  Verkehr  Polizei  Ferrari-Fahrer  Lieferwagen  Rheinkniebrücke  Kniebrücke  Brücke  Auto
Bus fährt Böschung hinab und landet im Vereinshaus
In Arnsberg sind bei einem Busunfall 16 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Der Bus fuhr in einer scharfen Linkskurve geradeaus und rutschte einen Abhang herunter.
Unfälle  Linienbusse  Bus  Polizei  Arnsberg  Bus  Vereinshaus
100-km-Verfolgungsjagd endet für Paar tödlich
Nach einer mehr als 100 Kilometer langen Verfolgungsjagd mit der Polizei sind ein 27 Jahre alter Mann und seine Beifahrerin in der Nacht zum Donnerstag auf einem Rasthof in den Tod gerast.
Bottrop  Autounfälle  Fahrerflucht  Autobahnen  Bottrop  Polizei  Verfolgungsjagd  Köln  Rasthof  Auto
Ex-Freundin von Caesar S. soll aussagen
Per E-Mail meldete sich die Frau bei der Hamburger Staatsanwaltschaft. Möglicherweise kann sie genauere Angaben über die Häufigkeit der epileptischen Anfälle des Angeklagten machen.
Verkehrsunfälle  Epilepsie  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Unfallfahrer  Anfall  Todesfahrer  Schweigepflicht  Erklärung
Auto fällt sechs Meter tief – 30.000 Euro Schaden
Schuld war offenbar eine nicht angezogene Handbremse: In Wiesbaden rollte ein Auto führerlos eine abschüssige Straße herunter, durchbrach einen Zaun und fiel sechs Meter tief auf eine Terrasse.
Wiesbaden  Autounfälle  Feuerwehr  Wiesbaden  Feuerwehr  Handbremse  Auto
Eppendorfer Unfallfahrer rauchte Cannabis
Der Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls hat neben Anti-Epileptika regelmäßig Cannabis konsumiert. Der Beweis dafür ist eine Ende März 2011 entnommene Haarprobe, die auf einen wöchentlichen bis täglichen Drogenkonsum schließen lässt.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Cannabis  Epilepsie  Hamburg  Fahrtüchtigkeit  Verlobte  Toxikologin  Unfall
Autofahrer sollen regelmäßig zum Gesundheitstest
Sind regelmäßige Gesundheitstests für Autofahrer bald obligatorisch? Ja, fordert Hamburgs Innensenator Neumann. Bundesverkehrsminister Ramsauer ist dagegen – wegen angeblicher Diskriminierung.
Führerschein  Autounfälle  Deutschland  Senioren  Gesundheit  Grüne  Diskriminierung  Stephan Kühn  Fahrtauglichkeit  Gesundheitstest  Hamburg  Gesundheits-Check
Todes-Crash mit Polizeiwagen wirft Fragen auf
Eine Tote, mehrere Schwerverletzte, zwei schrottreife Autos und ein schwer traumatisierter Polizist: Das sind die Folgen eines schlimmen Unfalls, bei dem ein Polizeiauto zu Ostern ein Taxi rammte. Unfälle mit Streifenwagen kommen im Land häufiger vor.
Polizei  Verkehrsunfälle  Streifenwagen  Verkehrsunfälle von Polizisten  Taxis  Rheinstetten  Polizei  Unglücksfahrer  Karlsruhe  Todes-Crash  Pforzheim  Rheinstetten  Rainer Bog  Unfall  Erklärung  Einsatzwagen  Zugriffstrupp
"Er wirkte wie unter Schock, aber klar"
Die Krankheitsgeschichte des Todesfahrers von Hamburg-Eppendorf ist im Prozess undurchsichtig. Nach Zeugenaussagen war der Angeklagte direkt nach dem Unfall ansprechbar.
Autounfälle  Gerichte  Mues  Dietmar (1945-2011)  Epilepsie  Hamburg  Eppendorf  Krankheitsgeschichte  Todesfahrer  Unfall  Birgit Woita
Innensenator Neumann fordert 0,0 Promillegrenze
In Hamburg starben im vergangenen Jahr 33 Menschen im Straßenverkehr. Ein besonderes Problem seien die Senioren. Innensenator Neumann überrascht nun mit neuen Forderungen.
Autofahrer  Promillegrenze  Verkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Eppendorf  Michael Neumann  Straßenverkehr  Promillegrenze  Sehtest  Hamburg  SPD  Verkehrsunfallstatistik  Unfall  Führerscheinbesitzer
Horror-Crash – Tränen und Schweigen im Gericht
Epileptiker Caesar S. verursachte einen Horror-Unfall, bei dem vier Menschen starben. Obwohl er schon zuvor drei Crashs verursachte, durfte er seinen Führerschein behalten. Jetzt steht er vor Gericht.
S.  Caesar (Fahrlässige Tötung)  Verkehrsunfälle  Cannabis  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Epilepsie  Hamburg  Eppendorf  Staatsanwaltschaft  Dietmar Mue  Auto  Epileptiker  Ulla Striebeck  Bank
Epilepsie und Schuld – Prozess gegen Todesfahrer
Ein Epileptiker verursacht in Hamburg einen Horror-Unfall, vier Menschen sterben. Obwohl er schon zuvor drei Crashs verursachte, durfte er seinen Führerschein behalten. Jetzt kommt er vor Gericht.
Hamburg  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Epilepsie  Cannabis  Verkehrsunfälle  Eppendorf  Epilepsie  Staatsanwaltschaft  Dietmar Mue  Angela Kurrer  Horror-Unfall  Hamburg  Günter Amendt  Todesfahrer  Unfall  Auto  Führerschein
130 Tonnen Mauer begruben den Münchner unter sich
Die Mauer an der Brennerautobahn in Österreich drückte das Fahrerhaus auf 1,5 Meter zusammen. Der Münchner Lkw-Fahrer hatte keine Chance. Sein Leichnam soll nun überführt werden.
Brenner Autobahn  Österreich  Beton  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrsunfälle  LKW-Unglücke  Italien  Polizei  Fahrerhaus  Brenner-Autobahn  Staatsanwaltschaft  Brennerautobahn  Stützmauer  Tiroler Verkehrspolizei  Beton  Österreich  Berg  Deutschland  Unfall  Markus Widmann
Lkw-Fahrer auf Autobahn von Betonmauer zerquetscht
Auf der österreichischen Brennerautobahn stürzte eine tonnenschwere Betonmauer um und zertrümmerte einen Münchner Lkw. Der Fahrer wurde dabei zu Tode gequetscht.
Österreich  Beton  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrsunfälle  München  Polizei  Fahrerhaus  Mautstelle  Stubaital  Innsbruck  Schönberg  Brennerautobahn  Tiroler Verkehrspolizei  Betonmauer  Österreich  Markus Widmann
Mysteriöse Flucht dreier Schwestern endet tödlich
In Frankreich sind drei Schwestern auf einer Autobahn von mehreren Autos überrollt worden. Zuvor waren sie von einem Schaffner aus einem Zug gewiesen worden.
Frankreich  Autobahnen  Mädchen  Verkehrsunfälle  Le Parisien  Schaffner  Frankreich  Marseille  Fahrausweise  Südfrankreich  Straßenwacht  Auto
Gedenken am Straßenrand im öffentlichen Raum?
Wenn etwas Schreckliches geschehen ist, mehren sich die Rufe, eine Gedenkstelle zu errichten, um daran zu erinnern. Doch ist der öffentliche Raum der geeignete Ort dafür?
Autounfälle  Öffentlicher Raum  Trauer  Hamburg  Eppendorf  Friedhofskerze  Hamburg  Gärtnerstraße  Gedenkstelle  Christoph Störmer  Unfall  Trauer
Ford-Modelle geben womöglich von selbst Gas
Der US-Autobauer Ford muss möglicherweise 1,9 Millionen Modelle zurückrufen. Mehrere Fahrer haben Probleme, ihre Autos anzuhalten.
Unfälle  Ford  Bremsen  Rückrufaktionen  NHTSA  Gas  US-Autobauer  Ford Taurus SEL  Auto  US-Verkehrssicherheitsbehörde
Epilepsie und Drogen – Prozess gegen Todesfahrer
Mit dem Auto raste er vor einem Jahr in eine Menschengruppe und tötete vier prominente Hamburger. Jetzt kommt der Todesfahrer vor Gericht.
Verkehrsunfälle  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Eppendorf  Staatsanwaltschaft  Dietmar Mue  Angela Kurrer  Hamburg  Horror-Crash  Günter Amendt  Todesfahrer  Unfall  Auto
Zahl der Verkehrstoten steigt 2011 drastisch an
Auf den Straßen von NRW wurden 2011 weit mehr Menschen als im Vorjahr Opfer von Rasern. Innenminister Jäger will mit Abschreckung und Repression antworten.
Unfälle  Jäger  Ralf  Verkehr  Verletzte  Polizei  NRW
Schlaftabletten sind schwer gesundheitsschädlich
Jeder zweite Deutsche hat keinen erholsamen Schlaf. Der Griff zur Tablette ist allerdings riskant: Die Medikamente fördern Herzerkrankungen, Krebs und andere Leiden.
Unfälle  Heinemann-Pia  Schlafmittel  Krebs  Longtail  IGES Institut  DAK  Europa  USA
Schlafmittel steigern Sterberisiko nach kurzer Zeit
Gängige Schlafmittel könnten für hunderttausende Tote pro Jahr verantwortlich sein: Ihre Einnahme erhöht das Sterberisiko um mehr als das Vierfache.
Unfälle  Schlafmittel  Krebs  Nebenwirkungen  British Medical Journal  Benzodiazepine  Sterberisiko  Schlafmittel  Krebsfälle  Europa  USA
"Der übliche Wahnsinn" endet friedlich
Die Polizei hat nach den Rosenmontagszügen eine zufriedenstellende Bilanz gezogen. Überschattet wurden die Feierlichkeiten allerdings von zwei schweren Unfällen.
Unfälle  Polizei  Merkel  Angela  Rosenmontag  Rheinland  Polizei  Wolfgang Brinkmann  Motivwagen  Bonn  Rosenmontagszügen  Düsseldorf  Köln  NRW  Rhein
19-Jähriger an Weiberfastnacht überfahren
Während zum Auftakt des Straßenkarnevals in Düsseldorf zwei Menschen schwer verletzt wurden, kam in Köln ein 19-jähriger Mann ums Leben. Die Polizei zieht Bilanz.
Unfälle  Polizei  Karneval  Düsseldorf  Köln  Unfallflucht  Polizei  Hochburg Köln  Bonn  Düsseldorf  Aachen  Straßenkarneval  Polizeileitstellen  Weiberfastnacht
Wieder Auto ins "Horror-Haus" von Herten gerast
Eine Familie im Ruhrgebiet wohnt neben einem Kreisverkehr. In sechs Jahren rasten vier Autos auf das Grundstück. Es gab sieben Verletzte. Ein Besuch im "Horror-Haus".
Unfälle  Herten  Kreisverkehr  Horror-Haus  Herten  Unfall  Auto  Kerstin Zienc  Kreisverkehr
Leipziger prügeln sich an Geldautomat um Reihenfolge
Kältekoller bei Minusgraden: In Leipzig prügelten sich frierende Wartende an einem Geldautomaten. In Freiburg sperrte eine Katze nachts zwei Menschen auf dem Balkon aus.
Unfälle  Wetter  Heiligenhaus  Winter  Gefühlte Temperatur  Minusgraden  Leipzig  Polizei  Freiburg  Vordrängler
Von drei Autos überrollt - 43-Jährige in Lebensgefahr
Bei einem schweren Verkehrsunfall in Langenhorn wurde eine Frau von vier Autos überfahren. Erst am Montag starb in der Nähe eine 75-Jährige.
Verkehrssicherheit  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrsunfall  Langenhorn  Auto
Rentner überrollt 87-Jährige mit Rollstuhl
Nachdem er mit einem Weihnachtsbaum kollidierte, änderte ein 83-Jähriger in Bochum mit seinem elektrischen Rollstuhl abrupt die Richtung – und übersah eine 87-Jährige.
Rentner  Verkehrsunfälle  Salzkotten  Polizei  Bochum  Jugendliche  Auto
Lukas Podolski verursacht Verkehrsunfall in Köln
Bei einem Autounfall in Köln wurde Lukas Podolskis Wagen schwer beschädigt. Der Fußball-Nationalspieler fuhr auf das Fahrzeug einer dreiköpfigen Familie auf.
Köln  Podolski  Lukas  Verkehrsunfälle  Lukas Podolskis  Lukas Podolski  VfB Stuttgart  Polizei  Borussia Mönchengladbach  Auto  FC Köln
Trotz Spickzettel findet Senior Bremse nicht
Weil er bisher nur mit einem Wagen mit Automatikgetriebe unterwegs war, hat ein 86-jähriger Fahrer Probleme mit der Schaltung bekommen. Trotz Zettel auf dem Amaturenbrett.
Verkehr  Führerschein  Verkehrsunfälle  Spickzettel  Polizei  Pedal  Trafokasten  Verkehrsdelikt  Auto  Mosel  Automatikgetriebe  Tanksäulen
Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Baustellen
Enge linke Fahrstreifen in Baustellen sind der Horror vieler Pkw-Fahrer. Der Autoclub ACE drängt auf eine Verbreiterung der "Crash-Fallen".
Unfälle  Autofahrer  Verkehr  Verkehrstote  Autobahnen  ACE  Rainer Hillgärtne  Autobahnbaustellen  Fahrstreifen  Europa  Golf  Baustellen  Seitenaufprallschutz  Verbreiterung
Fahrer nach Tod von chinesischem Kind verhaftet
Nach dem Tod eines Mädchens in der Stadt Foshan wurde ein Autofahrer verhaftet. Er hatte die zweijährige Yueyue überfahren und liegengelassen.
Peking  China  (Dynastien)  Verkehrsunfälle  Fahrerflucht  Werteverfall  China  Procuratorial Daily  Unfall  Polizei  Foshan  Kleinlaster
Kindstod zeigt Chinas moralischen Untergang
China ist entsetzt über Passanten, die ein verletztes Kind auf der Straße liegen ließen. Erst eine Müllsammlerin zeigte Erbarmen. Die Zweijährige ist nun gestorben.
Verkehrsunfälle  China  (Dynastien)  Peking  China  Shanghai Daily  Gesellschaft  Profitsucht  Foshan  Internet
Chinesen lassen Kleinkind nach Unfall einfach liegen
Ein zweijähriges Mädchen wird in China auf einer belebten Straße zwei Mal überrollt, ohne dass jemand zur Hilfe kommt. Ist China emotional verwahrlost?
Verkehrsunfälle  China  (Dynastien)  Peking  Film  Internet  Schock-Video  China  Foshan
KVB will die Sicherheit an den Gleisen verbessern
Der Unfall eines 79-Jährigen, der mit Glück überlebt hat, beschäftigt die Verkehrsbetriebe. Sie wollen mehr Sicherheit für Passanten erreichen.
Unfälle  Köln  Stephan Anemüller  Amsterdamer Straße  Bahn  Verkehrsbetriebe  KVB  Königsberger Straße  Unfall  Gefahrenschilder
Die spektakulären Crashs der Formel-1-Saison
Beim Training zum Großen Preis von Suzuka flog Vettel von der Strecke. Es war nicht der einzige Unfall in dieser Saison. Wer fuhr sein Auto noch zu Schrott?
Unfälle  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Rosberg  Nico  Formel 1  Vettel  Sebastian  Suzuka  Sebastian Vettel  Unfall  Japan  Fernando Alonso  McLaren-Pilot  Auto  Tageswertung  Heppenheimer
Der Schütze des Hacken-Elfmeters ist tot
Vor wenigen Monaten verblüffte Theyab Awana die Fußballwelt, 1,2 Millionen Mal wurde sein Hacken-Elfmeter auf Youtube angeklickt. Jetzt starb der 21-Jährige in den Emiraten.
Vereinigte Arabische Emirate  Elfmeter  Verkehrsunfälle  Theyab Awana  Arabische Emirat  Srecko Katanec
Zahl der Unfälle mit Kindern steigt rapide
Die Zahl der Kinderunfälle ist in Düsseldorf den ersten sieben Monaten 2011 gestiegen. Polizei und die Stadt starten jetzt eine Aufklärungsmaßnahme.
Unfälle  Polizei  Rheinbahn  Verkehrssicherheit  Straßenverkehr  Düsseldorf  Oberbilker Markt  Unfall  Polizei
85-Jähriger überfährt Ehefrau zweimal hintereinander
Rückwärts wollte ein 85 Jahre alter Autofahrer in Bremerhaven ausparken. Dabei übersah er seine Ehefrau und rollte über sie – um dann wieder vorwärts zu fahren.
Verkehrsunfälle  Rentner  Bremerhaven  Auto  Körperverletzung  Bremerhaven  Polizei
Polizeiauto fährt in Schülergruppe – Ein Kind tot
Nahe der französischen Stadt Tours ist ein Polizeiauto von der Straße abgekommen und in eine Gruppe von Kindern gefahren. Eine Achtjährige starb.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Fußgänger  Verletzte  Luc Chatel  Tour  Polizeiauto  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Schülergruppe
Freiburger Dompfarrer baut betrunken Autounfall
Bei einer Alkoholfahrt ist der Freiburger Dompfarrer Claudius Stoffel mit seinem Auto nachts auf einem Acker gelandet. Der Alkoholtest ergab 1,4 Promille.
Freiburg  Verkehrsunfälle  Alkohol am Steuer  Käßmann  Margot  Deutschland  Auto  Alkoholfahrt  Claudius Stoffel  Margot Käßmann  Freiburg  Evangelische Kirche  Hannover  Unfall
Die ganz privaten Stürze der Spitzensportler
Kim Clijsters hat sich auf einer Hochzeitsfeier verletzt und fällt damit vorläufig aus. Sie ist nicht die erste Sportler, der so ein Unfall passiert.
Unfälle  Fußball  Champions League  Krull-Patrick  Tennis  Blutblase  Kim Clijster  Kunst  Unfall  Zehennagel  Robbie Keane  Manchester United  Sportplatze
Tödliche Massenkarambolage auf der A 7
Fünf Lastwagen und ein Pkw sind bei einem schweren Verkehrsunfall auf der A7 bei Kassel ineinander gerast. Ein Lkw-Fahrer wurde zu Tode gequetscht.
Verkehrsunfälle  Kassel  Autobahnen  Massenkarambolage  Autotransporter  Polizei  Kassel
Hamburger Todesfahrer baute bereits vorher Unfälle
Der Unglücksfahrer von Hamburg hat schon mehrere schwere Unfälle verursacht. Einem Bericht zufolge ist er Epileptiker und befindet sich in einer Psychiatrie.
Verkehrsunfälle  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Epilepsie  Hamburg  Auto  Henry Schulitz  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Epileptiker  Unfall  Unglücksfahrer
Nach Zeitumstellung bauen Deutsche mehr Unfälle
Am Sonntag werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. In den vergangenen Jahren stiegen daraufhin stets die Unfallzahlen auf deutschen Straßen.
Unfälle  Zeitumstellung  Sommerzeit  Rehe  Biorhythmus  Wildunfälle  Deutschland  Auto  Frühjahrsmüdigkeit  Zeitumstellung  Unfall  Polizei  Club Europa ACE  Sommerzeit  Biorhythmus
Todesfahrer von Hamburg stand stark unter Drogen
Das toxikologische Gutachten zeigt, wie stark der Todesfahrer von Eppendorf unter Drogeneinfluss stand. Er ist dennoch weiter auf freiem Fuß.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Drogeneinflus  Hamburg  Horror-Unfall  Staatsanwaltschaft  Todesfahrer  Unfall  Polizei  Wirkstoff THC  Unfallverursacher  Eppendorf  Wilhelm Möller
Furchtbares Unglück durch "verblödeten Heini"
Der Immobilienkaufmann Caesar S. raste offenbar unter Drogen in eine Fußgängergruppe. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Die Trauer um die Getöteten ist groß in Hamburg.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Hamburg  NDR Kultur  Günter Amendt  Staatsanwaltschaft  NDR Fernsehen  Ambrose Bierce  Polizei  Blutanalyse  Eppendorf
Ermittlungen gegen Fahrer nach tödlichem Unfall
Die Polizei ermittelt wegen fahrlässiger Tötung, nachdem in Hamburg ein Autofahrer offenbar unter Drogen in Fußgänger raste. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Hamburg  Staatsanwaltschaft  Unfall  Polizei  Flughafen  Unfallverursacher  Wilhelm Möller
"Es ist unglaublich, so etwas hier in der Stadt"
Die Hamburger sind geschockt von einem Autounfall mit vier Toten und acht Verletzten. Drei Prominente zählen zu den Opfern.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  VW Golf  Hamburg  Günter Amendt  Unfall  Dietmar Mue
Günter Amendt – Wissenschaftler an der Sexfront
Bei einem tragischen Autounfall in Hamburg starb auch der Sozialwissenschaftler Günter Amendt. Seine Sex-Bücher erhitzten in den 70ern die Gemüter:
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Deutschland  Hamburg  Oswalt Kolle  Bob Dylan  Günter Amendt  Onanie  Revolutionierung  Propagandaformel
Drei Prominente unter Opfern des Unfalls in Hamburg
Das Auto, das in Hamburg in eine Menge flog, hat den Schauspieler Dietmar Mues und Forscher Günter Amendt getötet. Ein weiterer Prominenter ist Unfallopfer.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Striebeck  Peter  Drogen  Drogen  Mues  Dietmar (1945-2011)  Amendt  Günter (1939-2011)  Hamburg  Auto  Hamburg  Andreas Schöpflin  Günter Amendt  Dresden  Dietmar Mue
Brennender Lkw verursacht Megastau auf Autobahn
25 Kilometer Stau ist durch einen brennenden Lastwagen auf der Autobahn 14 nahe Grimma entstanden. Ein technischer Defekt war Ursache für den Brand.
Verkehrsunfälle  Verkehr  Grimma  Stau  Leipzig  Feuerwehr  Dresden-Leipzig  Brand  Polizei  Verkehr  Grimma
Zwei Tote nach Unfällen bei Karnevalsumzügen
In NRW und Thüringen sind bei Karnevalsfeiern zwei Menschen gestorben. Sie fielen von Geländern und Festwagen. Ob Alkohol im Spiel war, ist unklar.
Unfälle  Karneval  Düsseldorf  Cottbus  Verletzte  NRW  Kopfverletzung  Rheinufer  Feuerwehr  Thüringen  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Cottbus  Unfall  Polizei  Karnevalsumzügen  Rosenmontagszug
Sechs Tote bei Tornados in Arkansas und Missouri
Die Zahl der Toten durch Tornados im Süden und Mittleren Westen der USA liegt bei mindestens sechs. Besonders hart trafen die Wirbelstürme das Dorf Cincinnati.
Unfälle  USA  Arkansas  Missouri  USA  Louisiana  Sturm  Cincinnati  Arkansa  Missouri  Tornado  Illinois
Schneechaos in Deutschland fordert Todesopfer
Der erneute Wintereinbruch hat mehrere tragische Unfälle verursacht: Ein Rentner erfror im Garten, eine ältere Frau verunglückte beim Rodeln.
Unfälle  Kälte  Wetter  Schnee  Deutschland  Wintereinbruch  Schneedecken  Sachsen  Münster  Chemnitz  Bonn  Ruderting  Straubing  Bayern  Polizei  Rodeln
Ex-"Topmodel"-Kandidatin Gisele schwer verletzt
Die frühere Kandidatin der TV-Show "Germany's Next Topmodel" Gisele Oppermann ist mit ihrem Wohnmobil in den Gegenverkehr gerast. War es ein Selbstmordversuch?
Germanys Next Topmodel  Verkehrsunfälle  Heidi Klum  Next  Topmodel  ProSieben-Castingshow  Lennestadt Kreis Olpe  Gisele Oppermann  Polizei  TV-Castingshow
Geisterfahrer unter Drogen mit Tempo 180 auf der A71
Ein 30 Jahre alter Mann hat auf der Autobahn 71 für Schrecken gesorgt. Er fuhr mit 180 Stundenkilometern in die falsche Richtung. Die Polizei fasste ihn.
Großfahndung  Verkehrsunfälle  Drogen  Drogen  Geisterfahrer  Auto  Geisterfahrer  Mellrichstadt  Streifenbesatzung  A71  Jena  Unterfranken  Polizei  Geistesgegenwart
Drei Jugendliche rasen mit Auto in Küche
In Österreich haben drei Jugendliche mit ihrem Auto eine Hauswand durchschlagen. Alle drei sind tot. Grund für den Unfall war wohl überhöhte Geschwindigkeit.
Österreich  Jugendliche  Verkehrsunfälle  Auto  Österreich  Jugendliche  Unfall  Polizei
Fährt der Computer besser als der Mensch?
Drängeln, Hupen, Schimpfen – auf deutschen Straßen geht es heiß her. Assistenz-Systeme könnten Unfälle künftig vermeiden helfen.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Technik  Kfz-Versicherung  Straßenverkehr  Auto  Düsseldorf  Unfall  Allianz Deutschland AG  Fahrerassistenzsystemen  Verkehrssicherheit
Kaczynski, Flut, Unfalltote – Polens schwarzes Jahr
Eine Katastrophe nach der anderen erschüttert Polen. Schon wieder gab es einen Verkehrsunfall. Die Polen wissen genau, wem sie die Schuld geben.
Polen  Kaczynski  Jaroslaw  Kaczynski  Lech (1949-2010)  Autowracks  Verkehrsunfälle  Polen  Serie  Russland  Donald Tusk
Deutsche Familie in Italien tödlich verunglückt
Die italienische Polizei spekuliert über die Ursache eines Verkehrsunfalls, bei dem eine deutsche Familie ausgelöscht wurde.
Sekundenschlaf  Verkehrsunfälle  Autobahnen  Italien  Deutschland  Brenner-Autobahn  Auto  Bozen  Düsseldorf  Polizei
Gotthard-Frontmann Steve Lee von Harley erschlagen
Biker-Tour: Steve Lee, Sänger der Schweizer Rockband Gotthard, ist bei einem Verkehrsunfall im US-Staat Nevada ums Leben gekommen.
Lee  Steve (Sänger)  Verkehrsunfälle  Nevada  Deep Purple  Unfall  Steve Lee  Bon Jovi  Harley Davidson  Whitesnake  München  USA  Deutschland  Biker-Tour  Studio-Album  Hardrock-Band  Motorrad-Tour  Hardrocker
Elf Verletzte bei Verkehrsunfall mit Kleinbus
Auf einer Bundesstraße bei Geilenkirchen rammte eine 70-jährige BMW-Fahrerin einen Kleinbus mit acht behinderten Kindern.
Verkehrsunfälle  Geilenkirchen  Kleinbus  Geilenkirchen  Heinsberg
Merkel und Tusk trauern um Opfer der Tragödie
Der Unfall eines polnischen Reisebusses südlich von Berlin forderte 13 Tote – Polens Ministerpräsident Donald Tusk reiste eigens an.
Brandenburg  Tusk  Donald  Autobahnen  Verkehrsunfälle  Reisebus  Westpommern  Spanien-Urlaub  Unfall  Zlocieniec  Brandenburg  Polizei  Busunglück  Donald Tusk  Potsdam  Deutschland  Auto  Polen  Berlin Klinik
Jeder achte Bus weist erhebliche Mängel auf
Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung: Jeder achte Bus in Deutschland weist erhebliche Mängel auf.
Unfälle  Fernsehen  Verkehrssicherheit  Straßenverkehr  Deutschland  Unfall  Fernlinien  TÜV (Technischer Überwachungsverein)
Wie sich Bauhelfer im Unglücksfall schützen
Freunde und Verwandte gehen als Bauhelfer ein großes Risiko ein. Eine Versicherung bei der Berufsgenossenschaft kann sinnvoll sein.
Versicherungen  Unfälle  Eigenheime  Familien  Berufsgenossenschaft  Unfallfolgen  Hilfsleistung  Wolfgang Specht  BG Bau  Bauhelfer
Mel Gibson fährt mit Maserati gegen Felswand
Schauspieler Mel Gibson ist mit seinem Sportwagen gegen eine Felswand gekracht. Ein Bekannter musste ihn später nach Hause bringen.
Verkehrsunfälle  Gibson  Mel  Maserati  Hollywood  Sportwagen  Mel Gibson  Polizei  Felswand  Malibu
Zahl der Unfälle wegen Raserei gestiegen
Die Zahl der Unfälle wegen zu hohem Tempo ist erstmals seit 2002 gestiegen – Raserei ist jetzt zweithäufigste Unfallursache.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  ACE Auto Club Europa  Straßenverkehr  Deutschland  Raserei  Statistische Bundesamte  Sünde  Unfall
Hier wohnen Deutschlands schlimmste Verkehrsrowdys
Im Osten der Republik werden die meisten Verkehrssünden begangen. Überraschend gut schneiden die Berliner ab.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Deutschland  Niedersachsen  Verkehrssünder  Brandenburg  Verkehrssünden  Straßenverkehrsregeln  Verkehrsrowdy  Grüne  Berlin  Verkehrszentralregister  Verkehrsdelikten  Verkehrsdelikt
BP und der tödliche Steinbruch von Guernsey
Ein BP-Tanker hat 1967 im Ärmelkanal die erste große Ölpest verursacht. Doch der Konzern fühlt sich nicht verantwortlich.
Unfälle  Ärmelkanal  Kaiser-Tina  BP  Ölpest  Mexiko  Öl  Steinbruch  Rob Roussel  Torrey Canyon  Explosion  BP Milliarde  Jayne Le Cra  Tanker  Guernsey  Ölpest  Ölteppich  Le Cra
Nur jeder zehnte Radfahrer fährt mit Helm
In Deutschland nutzen nur elf Prozent aller Fahrradfahrer einen Schutzhelm, selbst jedes zweite Kind ist ohne unterwegs.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Statistik  BAST  Schutzmittel  Deutschland  Fahrradfahrer  Straßenwesen  Radfahrer  Fahrradhelm
Tunneltester und Tunneltagestouristen
26 Tunnel hat der ADAC in ganz Europa getestet. Ausgerechnet ein deutscher Tunnel ist in den Augen der Tester besonders „bedenklich“.
Unfälle  Zippert-Hans  ADAC  Verkehrssicherheit  Tunneltest  Ratingen-Ost  A44  Europa  Videoüberwachung  Birth  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Tunnel  Testfahrzeugen
ADAC-Tunneltest – Vier Röhren sind bedenklich
Beim aktuellen Tunneltest des ADAC fallen vier Röhren in Europa als "bedenklich" durch – eine davon steht in Deutschland.
Unfälle  ADAC  Verkehrssicherheit  Tunneltest  Deutschland  Österreich  Island  Frankreich  Röhre  Europa  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Tunnel
Weniger Verkehrstote, aber mehr Fahrradunfälle
Nie gab es weniger Verkehrstote als 2009, aber die Zahl der Fahrradunfälle steigt stetig an. Besonders gefährdet sind Kinder.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Auto  Verkehrstote  Radfahrer  Unfall  Bremen  Club Europa ACE  Fahrradunfälle  Moer
Tödliche Erlkönige auf Deutschlands Autobahnen
Zuerst hat es sich auf der Autobahn 81 nur um einen kleinen Unfall gehandelt. Ein junger Mann hatte die Mittelplanke touchiert, blieb auf der linken Spur liegen. Dann raste der Mercedes-Testwagen auf die Unfallstelle zu. Erinnerungen an frühere, tödliche Unfälle mit Erlkönigen werden wach.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Mercedes  Deutschland  Testfahrer  Mercedes  Unfall  Polizei  Daimler  Erlkönig
Mercedes-Erlkönig – Todesfahrt gibt Rätsel auf
Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 81 mit einem Mercedes-Erlkönig hat eine Unternehmenssprecherin den Fahrer des Firmenwagens verteidigt. Es handle sich um einen sehr erfahrenen Mann, der regelmäßig Schulungen besucht habe. Warum er in die Unfallstelle gerast sei, könne man sich nicht erklären.
Mercedes  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Rottweil  Darmstadt  Mercedes  Frankfurt  Unfall  Polizei  Autobahnraser  Erlkönig
Rätselhafte Todesfahrt im Mercedes-Erlkönig
Zum zweiten Mal binnen weniger Wochen ist ein Erlkönig von Mercedes, ein geheimer Testwagen, in einen schweren Unfall auf der Autobahn 81 verwickelt. Dieses Mal rast der Fahrer des getarnten Fahrzeugs in eine Unfallstelle. Für einen 26-jährigen endet der Erlkönig-Crash tödlich. Nun ermittelt die Polizei.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Mercedes  Rottweil  Vöhringen  Mercedes  Unfall  Polizei  Erlkönig
Erlkönig-Mercedes rast in Unfallstelle – ein Toter
Ein getarnter Testwagen von Mercdes rast auf der Autobahn 81 in Baden-Württemberg in eine Unfallstelle. Dabei stirbt ein 26-jähriger Mann. Der Fahrer des Erlkönigs wird schwer verletzt. Nun ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Tötung. Es ist nicht der erste Unfall mit einem Daimler-Testfahrzeug.
Mercedes  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Rottweil  Vöhringen  Mercedes  Polizei  Unfallstelle  Erlkönig
19-Jähriger rast bei Fluchtfahrt auf A1 in den Tod
Beim niedersächsischen Delmenhorst lieferte sich die Polizei eine halsbrecherische Verfolgungsjagd mit einem Jugendlichen. Nach 150 Kilometern kam der 19-Jährige von der Autobahn ab und wurde aus den Wagen geschleudert. Offenbar hatte er keinen Führerschein.
Verkehrsunfälle  Delmenhorst  Auto  Jugendliche  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Unfall  Polizei  Fluchtfahrt  A29  Verfolgungsjagd
Tote und viele Verletzte bei Unfällen zu Ostern
Am Osterwochenende sind bei Unfällen alleine auf den Straßen von Nordrhein-Westfalen mindestens 20 Menschen verletzt worden. Eine 80 Jahre alte Frau starb, als ihr Ehemann mit seinem Wagen gegen einen Baum prallte. Ein neun Jahre altes Mädchen starb, als ihr Vater frontal gegen einen Lastwagen fuhr.
Verkehrsunfälle  Stadtlohn  Osterwochenende  Auto  Staatsstraße  Bundesstraße  Unfall  Polizei  Bayern Straße
Ermittlungen gegen Fahrer nach Busunglück
Zwei Tote und 48 Verletzte sind die Bilanz des Busunglücks auf der Autobahn A8 nahe Neu-Ulm (Bayern). Gegen den Fahrer, der bisher jede Aussage verweigert, wird jetzt ermittelt. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Der Bus soll in einem einwandfreien Zustand gewesen sein.
Verkehrsunfälle  Reisebus  Neu-Ulm  Ulm  Körperverletzung  Kempten  Polizei  Kroatien  Busunglück
Ermittlungen gegen Fahrer nach Busunglück
Zwei Tote und 48 Verletzte sind die Bilanz des Busunglücks auf der Autobahn A8 nahe Neu-Ulm (Bayern). Gegen den Fahrer, der bisher jede Aussage verweigert, wird jetzt ermittelt. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. Der Bus soll in einem einwandfreien Zustand gewesen sein.
Verkehrsunfälle  Reisebus  Neu-Ulm  Ulm  Körperverletzung  Busunglück
Massenkarambolage mit rund 170 Fahrzeugen
17 Menschen sind bei einer Massenkarambolage auf der A8 verletzt worden. 21 Lastwagen und 37 Autos krachten infolge von dichtem Nebel und Glatteis in der Nähe von Augsburg ineinander. Insgesamt waren 170 Fahrzeuge von dem Massenunfall betroffen. Die Autobahn ist bis auf Weiteres gesperrt.
Unfälle  Augsburg  Augsburg  Unfallauto  Auto  Stuttgart-München  Nebel  Massenkarambolage  Bergungsfahrzeuge  Dasing  München-Stuttgart
Massenkarambolage mit 80 Verletzten auf der A8
Die Autobahn Stuttgart-München gleicht einem Trümmerfeld: Mehr als 20 Lastwagen haben sich ineinander verkeilt, 37 Autos stehen bewegungsunfähig kreuz und quer auf den Spuren, 80 Menschen wurden bei der Massenkarambolage verletzt. Ein Augenzeuge spricht von "absolutem Chaos".
Unfälle  Augsburg  Niederbayern  Stuttgart-München  Massenkarambolage  Serienunfall  Auto  Unfallauto  Nebel
Schwerer Busunfall in Österreich
Beim Unfall eines Reisebusses sind in Österreich 32 junge ungarische Wintersportler verletzt worden, drei von ihnen schwer. Der Bus kam auf dem Weg ins Kärntner Skigebiet Innerkrems von der schneeglatten Fahrbahn ab, kippte um und stürzte in einen Graben.
Kröten  Unfälle  Bus  Österreich  Österreich  Jugendliche  Unfallorte  Ungarn  Winterurlauber  Reisebusse  Busunfall
Bob-Pilot weigert sich, bei Olympia zu fahren
Weil sich im Training des olympischen Bob-Wettbewerbes erneut schwere Stürze ereigneten, halten sich die Piloten nicht mehr an das vom Weltverband verhängte Schweigegelübde. Der Schweizer Daniel Schmid, der zuvor schwer gestürzt war, kündigte seinen Startverzicht an: "Mein Bremser liegt halbtot da unten, das kann nicht sein."
Unfälle  Rodeln  Olympische Spiele  Vancouver  Stürze  Bob (D/Textilgruppe)  Karl Angerer  Daniel Schmid  Zweierbob  Olympia  Stürze  FIBT  Bahn
Die Athleten haben sich mit der Gefahr arrangiert
Die olympischen Winterspiele in Vancouver entwickeln sich immer mehr zu einem wahren Sturz-Festival. Alleine in der Abfahrt der Frauen gab es sechs schwere Havarien, im ersten Bob-Training stürtzten acht Mannschaften. Doch die meisten Sportler und Trainer beschweren sich nicht, sondern finden das ganz normal.
Unfälle  Olympische Spiele  Vancouver  Stürze  Hungermann-Jens  Bob (D/Textilgruppe)  Bobfahrer  Vancouver  Olympiabahn  Olympische Spiele  Stürze  FIBT  Don Krone
Toyota stoppt Produktion in zwei US-Werken
Die Qualitätsmängel haben am Image von Toyota gekratzt und den Absatz massiv einbrechen lassen. Der japanische Konzern muss deswegen seine Produktion in zwei US-Werken runterfahren. Gleichzeitig erhöhen die Behörden den Druck auf Toyota – und verlangen Einsicht in interne Dokumente.
Autounfälle  Toyota  Toyota  USA  Bundesstaat Kentucky  Georgetown  US-Werk
Toyota-Pannen forderten mehr Tote als bekannt
Klemmende Gaspedale und rutschende Fußmatten bei einer ganzen Reihe von Toyota-Modellen sollen mehr Menschen das Leben gekostet haben als bislang bekannt. Amerikanische Medien kommen bei der Auswertung von Daten, die die US-Behörde für Verkehrssicherheit veröffentlicht hat, übereinstimmend auf 34 Opfer.
Autounfälle  Toyota  Toyota  Wartungsprogramme  Gaspedale  Toyota-Wagen  Garantielaufzeiten
Ramsauer liest Radfahrern ohne Licht die Leviten
In Deutschland fahren einer ADAC-Studie zufolge rund 40 Prozent der Radfahrer ohne Licht, nur 13 Prozent tragen einen Helm. Das will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) nun mit einer Kampagne ändern, die sich vor allem an Schulen richtet. Er ruft dringend dazu auf, sich gute Lampen und Reflektoren zuzulegen.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  CSU  Jugendliche  Radfahrer  Peter Ramsauer  Reflektoren  Ramsauer WELT ONLINE  ADAC-Studie  München
Ehefrau rettet Tiger Woods mit Golfschläger
US-Golfprofi Tiger Woods ist bei einem Autounfall leicht verletzt worden. Der 33-Jährige prallte gegen einen Feuerhydranten und dann gegen einen Baum, als er aus seinem Haus in Orlando (Florida) fuhr. Woods' Frau schlug mit einem Golfschläger eine Scheibe des Wagens ein und zog ihren Mann aus dem Fahrzeug.
Autounfälle  Woods  Tiger  Golf  Cadillac (General Motors)  US-Golfstar  Golfschläger  US-Golfprofi  Orlando Florida  Polizei
Holländer zahlen Kilometergeld statt Kfz-Steuer
Niederländische Autofahrer werden von 2012 an drei Cent pro gefahrenen Kilometer an die Regierung zahlen. Dafür entfällt eine 25-prozentige Steuer beim Kauf von Neuwagen und die jährliche Kfz-Steuer. Von dem Systemwechsel verspricht sich die Regierung weniger Staus, weniger Unfälle und einen Rückgang der C02-Emissionen.
Den Haag  Unfälle  Niederlande  Kilometergeld  Kfz-Steuer  Niederlande  Auto  Cent  Kilometergeld  Kfz-Steuer
Taxifahrer dürfen weiter am Steuer fernsehen
Seouls Behörden sind mit ihrem Versuch gescheitert, eine der furchterregendsten Angewohnheiten ihrer Taxifahrer zu stoppen – während der Fahrt fernzusehen. Die Behörden schätzen, dass jedes Jahr rund 200 Unfälle verursacht werden, weil die Fahrer lieber auf das TV-Programm statt auf den Verkehr achten.
Unfälle  Taxifahrer  Seoul  Fernsehen  Taxifahrer  Steuer  Unfall  Südkorea  Seoul  DMB
Der Tod ist ein Teil des Formel-1-Geschäfts
Der Crash des Brasilianers Felipe Massa beim Großen Preis von Ungarn in Budapest hat gezeigt, dass es eine totale Sicherheit im Rennsport nicht gibt. Dieser Unfall und der Tod des 18-jährigen Sohnes von Ex-Weltmeister John Surtees ruft die lange verdrängte Angst der Formel-1-Piloten wieder hervor.
Unfälle  Massa  Felipe  Formel 1  Budapest  Budapest  John Surtee  Felipe Massa  Peter Lauterbach  Ungarn  Henry Surtee  Brand  WELT ONLINE  Formel-1  Formel  Rennfahrerkollegen
Massenkarambolage von 259 Autos auf der A2
Bei einer Massenkarambolage auf der Autobahn A2 in Niedersachsen wurden mehr als 60 Menschen verletzt, zehn davon erlitten schwere Verletzungen. Nach heftigen Regenfällen verloren im Bereich Peine mehrere Fahrer die Kontrolle über ihre Autos. Der Sachschaden soll in die Millionenhöhe gehen.
Braunschweig  Unfälle  Hannover  Regen  Wetter  Autobahnen  Unfallserie  Auto  Niedersachsen  Serie  Massenkarambolage  Hannover  Polizei  Autobahnpolizei  Braunschweig  Hämelerwald  Peine  Massenkarambolagen
Starker Regen sorgt für Unfallserie auf A2 und A7
Heftiger Regen prasselte am Sonntagabend auch auf das Gebiet zwischen Hannover und Braunschweig nieder. Er sorgte für eine Unfallserie auf niedersächsischen Autobahnen. Bei Braunschweig wurden mindestens 53 Verletzte gezählt. Polizei, Feuerwehr und drei Rettungshubschrauber waren im Einsatz.
Braunschweig  Unfälle  Hannover  Regen  Wetter  Autobahnen  Unfallserie  Auto  Niedersachsen  Serie  Massenkarambolage  Hannover  Polizei  Autobahnpolizei  Braunschweig  Hämelerwald  Peine  Massenkarambolagen
Bundesbürger machen sich Sorgen um die Polizei
Nach neusten Erkenntnissen handelt es sich bei Polizisten um miserable Autofahrer. Nun sind Bürger, Bankräuber und Regierungschefs gefordert, die Beamten für den Straßenverkehr gesellschaftsfähig zu machen.
Unfälle  Polizei  Verkehrssicherheit  Glasauge  Straßenverkehr  Polizei  Hessische Rechnungshof  Abstandhalten
Rasanter Anstieg von Unfällen durch Computer
Seit Computer zum häuslichen Umfeld gehören, steigen auch die Unfälle. Die Zahl akuter Verletzungen durch Kabel, Computer und angeschlossene Geräte hat sich nach Auskunft von US-Forschern von 1994 bis 2006 in den Vereinigten Staaten versiebenfacht. Gefährdet sind vor allem Kinder und Senioren.
Unfälle  Haushalt  Ohio  Rechner  Computer  USA  Haushalt  Computer  Unfall
Die Polizei verschuldet die meisten Unfälle selbst
Freunde und Helfer wollen sie sein – Vorbilder sind die Polizisten nicht, zumindest was das Autofahren angeht: Laut Jahresbericht des Hessischen Rechnungshofes sind Unfälle mit Fahrzeugen der Polizei zum Großteil selbst verschuldet. Das Innenministerium prüft sogar den Einsatz von Einparkhilfen.
Polizei  Autounfälle  Hessen  Schwertfeger-Till  Deutschland  Innenministerium  Haushalt  Referenzjahr  Hessische Rechnungshofe  Land Hessen  Unfall  Polizei  Rückwärtsfahren  Dienstfahrzeugen  Frankfurt am Main  Einparkhilfen
Manchester peilt historische Titelverteidigung an
Nachdem Cristiano Ronaldo Manchester United gegen den FC Arsenal ins Champions-League-Finale geführt hat, träumt Sir Alex Ferguson von der Titelverteidigung. "Wir haben die Qualität, die Energie und den Hunger, Historisches zu schaffen", sagte der Teammanager, dessen Freude durch ein schweres Familienunglück getrübt wurde.
Arsenal London  Manchester United  London  Familien  Verkehrsunfälle  Champions League  England  Champions League  FC Arsenal London  Rom  Cristiano Ronaldo  Manchester United  Alex Ferguson  FC Arsenal Hinspiel
Kaltes Winter-Deutschland – bloß schnell weg!
Grau, kalt, trübe, verschneit. Und jede Menge Glätte-Unfälle. Der Winter zeigt sich von seiner miesen Seite. Wer mal wieder wissen will, wie sich "25 Grad und heiter" anfühlen, dem kann geholfen werden. WELT ONLINE hat sich bei Reiseportalen umgehört, was jetzt kurzfristig heiß gehandelt wird.
Unfälle  Reiseportale  Last-Minute-Reisen  Wetter  Winter  Deutschland  Tegernsee  Oberwiesenthal  Weihnachten  Sonnenziele  Skiliftbetreiber  WELT ONLINE  Travel-Profi  Flughafen
Hunderte müssen auf Autobahn übernachten
Der Wintereinbruch hat viele Reisende völlig überrascht: Hunderte Autofahrer mussten deshalb die Nacht auf der A3 zwischen Würzburg und Frankfurt in ihren Wagen verbringen. Schneefälle brachten den Verkehr vollkommen zum Erliegen. Ansonsten gab es viele umgestürzte Bäume, liegen gebliebene Laster und Unfälle.
Unfälle  Bremen  Wetter  Winter  Hessen  Schnee  Würzburg  Auto  Hamburg  Feuerwehr  Rastanlage  Frankfurt  Unfall  Polizei  Rohrbrunn  Kassel  Enteisungsspray  Wertheim
Neuschnee und Glätte verursachen Verkehrschaos
Bei Unfällen auf schneeglatten Straßen sind am Morgen mehrere Menschen verletzt worden. Der Wintereinbruch brachte in manchen Teilen des Landes etliche Zentimenter Neuschnee, vor allem Hessen hat es dabei erwischt. Während die Autofahrer gut vorbereitet waren, blieben viele Lkws auf den Strecken liegen.
Unfälle  Bremen  Wetter  Winter  Hessen  Schnee  Orly  Polizei  Verkehrsbehinderung  Hessen  Flughafen  Auto  Blechschäden  Paris  Glätte  Deutschland  London  Unfall  Wintereinbruch  Neuschnee
Auto landet in Kirchendach
Als ein 23-jähriger Autofahrer mit überhöhter Geschwindigeit in Limbach-Oberfrohna von der Straße abkam, wurde eine leicht ansteigende Wiese zur Sprungschanze.
Autounfälle  N24-Migration  Polizei  Kirchendach  Kirche  Sprungschanze  Chemnitz  Unfall  Auto  Sachsen
Blitzeis fordert sieben Todesopfer auf Straßen
Extremes Wetter hat in weiten Teilen Deutschlands ein Verkehrschaos ausgelöst. Auf spiegelglatten Straßen kam es zu zahlreichen Unfällen. Nach Angaben der Polizei starben mindestens sieben Menschen, viele wurden schwer verletzt. Auch in den kommenden Tagen bleibt das Wetter für Autofahrer gefährlich.
Unfälle  Alpen  Regen  Wetter  Bayern  Blitzeis  Deutschland  Auto  Wetter  Hessen  Altenkirchen  Unfall  Brandenburg  Bayern  Polizei
Blitzeis – Kind stirbt bei Massenkarambolage
Tragödie auf einer Bundesstraße in Baden-Württemberg: Bei einer Massenkarambolage wegen Blitzeis am Rande des Schwarzwalds ist am Silvestertag ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen, sieben weitere Menschen wurden zum Teil schwer verletzt.
Verkehrsunfälle  Donaueschingen  Blitzeis  Auto  Schwarzwald  Blitzeis  Massenkarambolage  Eisregen  Polizei  Donaueschingen
Unfall mit zwei Schwerverletzten auf Frankfurter Allee
Bei einem Verkehrsunfall sind am Montagvormittag im Stadtteil Friedrichshain auf der Frankfurter Allee zwei Personen schwer verletzt worden. Die Polizei sperrte die Hauptverkehrsstraße stadteinwärts zwischen Warschauer Straße und Straße der Pariser Kommune.
Berlin  Frankfurter Allee  Friedrichshain  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrsunfälle  Straßensperrung  Polizei  Frankfurter Allee  Warschauer Straße  Montagvormittag  Friedrichshain
Zwei Berliner sterben bei Flucht vor der Polizei
Polizeibeamte wollten in der Nacht zu Sonntag in Blankenfelde-Mahlow (Teltow-Fläming) ein Auto kontrollieren. Doch statt anzuhalten, gab der Fahrer Gas. Der Wagen kam von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Ein 19-Jähriger und ein 21-Jähriger starben.
Berlin  Polizei  Verkehrsunfälle  Flucht  Blankenfelde-Mahlow  Auto  Verkehrsunfall  Flucht  Blankenfelde  Polizei  Berlin  Potsdam
Bewährungsstrafe für Unfalltod von Steiners Frau
Im Prozess um den Unfalltod der Ehefrau von Olympiasieger Matthias Steiner ist der Angeklagte zu einer zehnmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt worden. Das Amtsgericht Heidelberg sprach den 57-jährigen Mann der fahrlässigen Tötung schuldig. Im Schlusswort zeigte der Unfallfahrer Reue.
Verkehrsunfälle  Steiner  Matthias  Heidelberg  Peking  Matthias Steiner  Unfallfahrer  Heidelberg  Unfall  Erklärung
Mindestens neun Tote bei Unfällen in Bayern
Bei Verkehrsunfällen auf Bayerns Straßen sind mindestens neun Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. In der Nähe von Hersbruck verunglückte eine Mutter tödlich, ihr Kind wurde schwer verletzt. Mehrere junge Fahrer und ein Rentner kamen bei Verkehrsunfällen ums Leben.
Verkehrsunfälle  Rosenheim  Nürnberg  Straubing  Verkehrstote  Augsburg  Nürnberg  Regensburg  Straubing  Unfall  Polizei  Hersbruck  Auto  Mailheim  Staatsstraße  Mittelfranken  Bad Windsheim  Bayern Straße  Ortsausfahrt
Ein schwerer Tag für den stärksten Mann der Welt
Es war einer der bewegendsten Momente der Olympischen Spiele 2008 in Peking: Während der Siegerehrung im Gewichtheben widmete Matthias Steiner seiner verstorbenen Frau die Goldmedaille. Der Verursacher ihres Unfalltodes steht nun vor Gericht – und Matthias Steiner saß ihm erstmals gegenüber.
Verkehrsunfälle  Kammholz-Karsten  Steiner  Matthias  Heidelberg  Peking  Matthias Steiner  Heidelberg  Staatsanwaltschaft  Peking
Europas Rechte kommt zu Haiders Begräbnis
Ob Jean-Marie Le Pen oder Alessandra Mussolini, zu Jörg Haiders Begräbnis hat sich das Who-is-Who der europäischen Rechten angekündigt. Während die Rechte trauert, kämpft seine Partei um ihre Zukunft. Das BZÖ war mit Haider unberechenbar – nach seinem Tod ist es das jetzt umso mehr.
Verkehrsunfälle  BZÖ  ÖVP  Wien  Haider  Jörg  FPÖ  Österreich  Claudia Haider  Italien  Belgien  Europa  Lega Nord  Jörg Haider  Österreich  BZÖ  SPÖ  Umberto Bossi  Frankreich  Alessandra Mussolini  Who-is-Who  Begräbnis  Kärnten
Die Rechte und das Leben nach Jörg Haiders Tod
Mit seinem Unfalltod hat Jörg Haider seine rechtsgerichtete Partei in ein Chaos gestürzt. Das BZÖ war auf Haiders extrovertierte Persönlichkeit zugeschnitten. Sein Nachfolger als Parteichef wird Stefan Petzner. Doch der 27-jährige hat kaum politische Erfahrungen und ist voller Selbstzweifel.
Verkehrsunfälle  BZÖ  ÖVP  Haider  Jörg  FPÖ  Österreich  Jörg Haider  FPÖ  Österreich  BZÖ  Nationalratswahl  Europa  Stefan Petzner
Jörg Haider raste mit 142 km/h in den Tod
Der österreichische Rechtspopulist Jörg Haider war nach seinem Autounfall auf der Stelle tot. Das ergab der vorläufige Obduktionsbericht. Haider habe mehrere tödliche Verletzungen erlitten, sagte die Staatsanwaltschaft. Die Untersuchung des Autowracks ergab: Haider fuhr doppelt so schnell wie erlaubt.
FPÖ  BZÖ  ÖVP  Österreich  Haider  Jörg  Verkehrsunfälle  Jörg Haider  Obduktionsbericht  Autowrack  Staatsanwaltschaft
Rechtspopulist Jörg Haider stirbt bei Autounfall
Der Kärntner Landeshauptmann und Chef des rechtsgerichteten Bündnis Zukunft Österreich (BZÖ) Jörg Haider ist in Klagenfurt bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen. Der 58-Jährige war allein mit seinem Dienstwagen unterwegs, als er in der Ortschaft Lambichl von der Straße abkam.
BZÖ  Österreich  Haider  Jörg  Verkehrsunfälle  Polizei  Landeshauptmann  Kärntner  ÖVP  Jörg Haider  Klagenfurt  BMW  Oberösterreich  Unfall  Kärnten  Österreich
Jörg Haider war ein Demagoge mit zwei Gesichtern
Jörg Haider liebte das Tempo: in seiner Karriere, beim Autofahren, im Wechsel seiner Meinungen und Outfits. Der österreichische Journalist Karl Wendl hat ihn zwei Jahrzehnte beobachtet und kannte auch die privaten, ruhigen Seiten des Ausnahmepolitikers. Ein Nachruf auf einen Selbstzerstörer.
FPÖ  BZÖ  ÖVP  Österreich  Haider  Jörg  Verkehrsunfälle  Jörg Haider  Politik  Österreich  Marathonmann  Europa  Bruno Kreisky  Karl Wendl
Jörg Haider – umstrittenster Politiker Österreichs
Er war charismatisch und redegewandt – aber er war auch umstritten und neigte zu verbalen Entgleisungen. Jörg Haider war der umstrittenste und einer der bekanntesten österreichischen Politiker. Nach seinem tödlichen Autounfall ist seine Partei, das BZÖ, gelähmt: Die Sonne sei vom Himmel gefallen.
Verkehrsunfälle  BZÖ  ÖVP  Haider  Jörg  FPÖ  Österreich  Jörg Haider  FPÖ  Politik  Österreich  Heinz Fischer  BZÖ  BMW  Rechtspopulist  Entgleisung
Rechtspopulist Jörg Haider stirbt bei Autounfall
Der Kärntner Landeshauptmann und Chef des rechtsgerichteten Bündnis Zukunft Österreich (BZÖ) Jörg Haider ist in Klagenfurt bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen. Der 58-Jährige war allein mit seinem Dienstwagen unterwegs, als er in der Ortschaft Lambichl von der Straße abkam.
BZÖ  Österreich  Haider  Jörg  Verkehrsunfälle  Polizei  Landeshauptmann  Kärntner  ÖVP  Jörg Haider  Klagenfurt  BMW  Oberösterreich  Unfall  Kärnten  Österreich
Offene Grenzen führen zu Lkw-Plage und Staus
Deutschlands Autobahnen sind überlastet. Schuld daran ist die Öffnung der Ost-Grenzen. Seitdem nimmt die Zahl der Lastwagen auf den Autobahnen dramatisch zu, und mit ihr die Zahl der Unfälle. Selbst die Lkw-Maut kann die Flut nicht stoppen. WELT ONLINE zeigt, wie die Polizei gegen die Anarchie auf den Autobahnen ankämpft.
Unfälle  Polizei  Kammholz-Karsten  LKW (Lastkraftwagen)  Berlin  Stau  Autobahnen  WELT ONLINE  Osteuropa  Polizei  LKW-Fahrer  Brandenburg  Deutschland  Heiko Schmidt  Autobahnpolizist  Ukraine  Berlin Ring  Unfall
Falsche Leiche wurde eingeäschert
In Augsburg sind die Leichen von zwei jungen Frauen verwechselt worden. Eine der beiden Toten ist nach der Verwechslung eingeäschert worden, teilte die Augsburger Polizei mit. Der Irrtum war entdeckt worden, als eine Bekannte kurz vor der Bestattung noch einen Blick auf ihre tote Freundin werfen wollte. Im Sarg lag zu ihrem Schrecken die falsche Leiche. Inzwischen wurde die Urne im richtigen Grab
Verkehrsunfälle  Augsburg
Vier junge Menschen rasen in Augsburg in den Tod
Ein 25-Jähriger ist mit einem voll besetzten Wagen auf der Bundessstraße 17 auf die Gegenfahrbahn geraten und mit einem Fahrzeug kollidiert. Für den Fahrer, seinen Beifahrer und deren zwei Begleiterinnen kamen jede Hilfe zu spät. Die 66-jährige Fahrerin des entgegenkommenden PKWs wurde schwer verletzt.
Polizei  Verkehrsunfälle  Augsburg
Autos lernen den Fußgänger noch besser kennen
„Sehen" können Autos bereits. Nun soll die Wahrnehmungsleistung noch verbessert werden. Mit Kamera und einer Software zur Bilderkennung soll der Fahrer künftig vor Fußgängern gewarnt werden, die dem Auto gefährlich nah kommen. Dadurch könnte die Unfallrate zwischen Autos und Fußgängern sinken.
Unfälle  Fußgänger  Berlin
Die Tschechen sind Europas Autobahn-Rambos
In Tschechien sterben doppelt so viele Menschen bei Verkehrsunfällen wie in anderen EU-Staaten. Kein Wunder: Rasen und Drängeln ist auf tschechischen Straßen absolut salonfähig. Verkehrskontrollen sind selten und die Strafen sind lax. Ändern wird sich das kaum: Denn auch die Politiker drücken gern aufs Gas.
Unfälle  Verkehr  Tschechische Republik  Rasen  Prag  Prag  Deutschland  Schweiz  Europa  Verkehrshindernis  Tscheche  EU-Staaten  Tschechien
Mehr Unfälle trotz schärferer Kontrollen
Erstmals seit acht Jahren sind die Unfallzahlen in Berlin um 3,5 Prozent gestiegen. Eine der Hauptunfallursachen ist überhöhte Geschwindigkeit. Spitzenreiter: Auf der Stadtautobahn erwischte die Polizei einen Pkw-Fahrer, der statt der erlaubten 80 Stundenkilometer mit 200 km/h unterwegs war.
Unfälle  Autofahrer  Polizei  Verkehrssicherheit  Blitzer
Jetzt aber runter vom Gas!
Die Bundesregierung plant eine Verdopplung der Strafen für Verkehrsrowdys. Raser sollen zukünftig drastisch zur Kasse gebeten werden. Wer innerorts 70 Stundenkilometer zu schnell fährt, zahlt zukünftig 680 Euro, rund 250 Euro mehr als bisher.
Unfälle  Autofahrer  Polizei  Jungholt-Thorsten  Verkehrssicherheit  Blitzer  Deutschland  Statistischem Bundesamt  Tiefensee  FDP  Bußgelder  Verkehrsrowdy  Bußgeldkatalog  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Höhere Bußgelder sollen Unfallzahlen senken
Rasen, Drängeln und Fahren unter Alkoholeinfluss werden teurer: Die Bundesregierung plant, den Bußgeldkatalog erheblich zu verschärfen und hofft auf sinkende Unfallzahlen. Die Bundesländer und der ADAC ziehen mit – andere Verkehrsexperten aber halten den Vorstoß für puren Aktionismus.
Unfälle  Verkehr  Jungholt-Thorsten  Tiefensee  Wolfgang  ADAC  Statistischem Bundesamt  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bußgelder  Deutschland  Bußgeldkatalog  FDP  Verkehrsrowdie  Tiefensee
Schnee und Eis sorgen für Chaos auf den Straßen
Nach einem milden Winter kehren Schnee und Eisglätte nun im Frühling in den Südwesten Deutschlands zurück und sorgen für Unfälle und Rutschpartien auf den Straßen. In Niederbayern verunglückte ein Schulbus in den Morgenstunden. Selbst der oberste Richter des Telekom-Prozess in Frankfurt bekam die Auswirkungen zu spüren.
Unfälle  Kälte  Winter  Schnee  Verkehrsbehinderung  Niederbayern  Schneefall  Schneekettenpflicht  Südwesten Deutschland  Westerwald  Frankfurt  Vogelsberg  Hochtaunus  Polizei  Rhön
Das erste Mal Eiersuchen im Schnee
Deutschland erlebt eines der kältesten Osterfeste seit Aufzeichnung der Wetterdaten. An manchen Orten wurde am Wochenende erstmals eine geschlossene Schneedecke an Ostern registriert. Immerhin frieren die Deutschen dieses Jahr nicht allein auf der Welt.
Unfälle  Deutschland  Ostern  Schnee
47-Jähriger Kombifahrer rast auf der A 3 unter LKW
Ein 47 Jahrer alter Mann aus dem Landkreis Landkreis ist bei einem Auffahrunfall auf der A 3 auf einen rumänischen Sattelzug mit hoher Geschwindigkeit aufgefahren. Sein Wagen pralte gegen die Mittelleitplanke und kam entgegen der Fahrtrichtung zum Stehen. Der Fahrer starb noch an der Unfallstelle.
Verkehrsunfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Nürnberg  Ökombi
Kommt Helmpflicht für Skifahrer?
Zahl der schweren Wintersportunfälle ist in der laufenden Saison drastisch angestiegen. Die Bergretter in Oberbayern werden täglich zu 40 Notfallsituatonen gerufen. Mehrere Hubschrauber fliegen täglich bis zu fünf Einsätze. Experten fordern jetzt einen besseren Schutz, um schwere Verletzungen zu vermeiden.
Alpen  Unfälle  Bergrettung  Bayern
So wenig Verkehrstote wie noch nie
Der ADAC rechnet für das zu Ende gehende Jahr mit den wenigsten Verkehrstoten seit Bestehen der Bundesrepublik. Nach einer Prognose sinke die Zahl auf 5030 um einen Prozent. Dies kann als kleiner Fortschritt gewertet werden. Dennoch gibt der Rest der Statistik wenig Grund zur Freude.
Unfälle  ADAC  Verkehrstote  ABS (Schwz/Bank)  Straßenverkehr  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Verkehrstoten  Deutschland
Unfälle nach erstem Wintereinbruch in Berlin
Für kurze Zeit war der Winter schon mal da und gab einen Vorgeschmack auf das, was da noch kommen kann. Der erste Schnee hat in der Hauptstadt zahlreiche Fahrzeuge auf Abwege rutschen lassen, so dass die Stadtautobahn zeitweise gesperrt werden musste.
Unfälle  Kälte  Wetter  Schnee
Bombardier warnt vor eigener Propellermaschine
Der kanadische Hersteller empfiehlt ein Startverbot für Flugzeuge des Typs Dash-8 Q400. Das Verbot soll weltweit gelten. Anlass sind mehrere Unfälle mit den Maschinen der Gesellschaft SAS in Europa. Ein Defekt trat auf dem Weg nach Berlin auf.
Unfälle  Flugzeugbau  Bombardier  Bombardier  SAS  Kopenhagen  Propellerflugzeuge  Europa  Unfall  Berlin  Startverbot  Dash-8
Weitere Unfälle bei Dreh von Cruise-Film
Bei den Arbeiten für den Film "Valkyrie" mit Tom Cruise hat es nach Angaben der Berliner Rechtsanwältin Ariane Bluttner noch mehr Unfälle gegeben, als jenen am 19. August. Dabei waren elf Komparsen beim Sturz von einem Lastwagen verletzt worden. Die Produktionsfirma wies Berichte über weitere Pannen zurück.
Unfälle  Statisten  Cruise  Tom  Film  Probedreh  Seitenklappe  Ariane Bluttner  Unfall  Komparse  Berlin  Tom Cruise  Flughafen  Film  Komparsen  Valkyrie
Alkohol ist für Fahranfänger künftig tabu
Wer den Führerschein frisch bestanden hat und noch in der zweijährigen Probezeit ist, sollte die Finger vom Alkohol lassen, wenn er mit dem Auto unterwegs ist. Denn für Fahranfänger gilt ab 1. August eine Null-Promille-Grenze.
Unfälle  Punkte  Führerschein  Probezeit  Verkehrssünderkartei  FDP  Unfall  Polizei  Fahranfänger  Aufbauseminar  Probezeit  Promille-Grenze  Auto  Euro Bußgeld  Null-Promille-Grenze  Patrick Döring  GDV
Verzicht auf Zeitumstellung verhindert Unfälle
Würde in Deutschland immer nur Sommerzeit herrschen, würden weniger Verkehrsunfälle passieren - so steht es nach einem Zeitungsbericht in einer Stellungnahme der Regierung. Nach der Sommerpause wird der Bundestag über die Abschaffung der Zeitumstellung verhandeln.
FDP  Sommerzeit  Zeitumstellung  Bundesregierung  Verkehrsunfälle
"Ich bin klar im Kopf und kann mich konzentrieren"
Seinen Horrorunfall in Montreal hat der Formel-1-Fahrer bis auf einen verletzten Fuß unbeschadet überstanden. Mit 300 km/h war Robert Kubica in eine Mauer gerast. „Beim Treppensteigen hätte ich mich schwerer verletzen können", sagt der 22-Jährige.
Unfälle  Kubica  Robert  Montreal  Formel 1
Alkoholverbot für Fahranfänger beschlossen
Für Autofahrer, die den Führerschein neu erworben haben oder unter 21 Jahre alt sind, gilt künftig: null Promille am Steuer. Das beschloss der Bundestag.
Führerschein  Fahranfänger  Verkehrsunfälle  Verkehrssünderkartei  Null-Promille-Grenze  Brandenburg  Fahranfänger  Führerscheinneulinge  Alkoholverbot  Probezeit  Jörg Schönbohm  Bundesrat
Matratze verursacht tödlichen Unfall
Im Raum München ist es am Wochenende zu zwei schweren Unfällen gekommen. Auf der A99 verliert ein Kleintransporter seine Dachladung. Zwei Wagen konnten anhalten, ein dritter raste hinein. Bereits am Freitag fuhr ein Geisterfahrer in einen Tanklastwagen und verursacht einen verheerenden Unfall.
Unfälle  Verkehr  München  Geisterfahrer
Täglich 14 Tote auf deutschen Straßen
Im deutschen Straßenverkehr sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 2006 genau 5094 Menschen ums Leben gekommen. Das bedeutet einen Rückgang um fünf Prozent - dennoch sterben immer noch täglich 14 Menschen auf Deutschlands Straßen.
Unfälle  Verkehrstote  Statistik
Chinesen können nicht Auto fahren
90.000 Tote. Bei Verkehrsunfällen in China kamen im vergangenen Jahr 90.000 Menschen ums Leben, rund 18 Mal mehr als in Deutschland - obwohl China nicht mehr Autos hat. VW-Forscher haben die Ursache gefunden: Die Chinesen sind überfordert beim Fahren.
Unfälle  Verkehrstote  China  (Dynastien)  Stau  Deutschland  Auto  Polizei-Statistik  Volkswagen  Europa  China Straße  Peking
Zahl der Verkehrstoten sinkt auf Allzeittief
2,7 Millionen Unfälle gab es 2019 in Deutschland – und damit schon wieder mehr als im Vorjahr. Die gute Nachricht: Dabei wurden weniger Menschen verletzt oder getötet. Nur in einer Risikogruppe steigen die Zahlen deutlich.
Newsteam  Verkehrstote  Straßenverkehr  Verkehrstoten  Wiesbaden  Statistische Bundesamt  Krimi  Unfall
Die fachlichen Argumente gegen ein Tempolimit können sich sehen lassen
„Wer ein Fahrzeug führt, darf nur so schnell fahren, dass das Fahrzeug ständig beherrscht wird“ - so steht es in der Straßenverkehrsordnung. Genießen wir also verantwortungsvoll die 70 Prozent der Autobahnstrecken, auf denen es kein Tempolimit gibt.
Haubrich-Rainer  Tempolimit  Autobahnen  Verkehrstote  Mobilität  Verkehrssicherheit  Abgas  Ferrari  Games  Rainer Haubrich  Autobahnstrecken
Nicht nur der SUV muss verboten werden
SUVs waren mal schön und elegant. Heute sind sie die Lieblingsfeinde beinahe aller Verkehrsteilnehmer und Metaphern für unsere sicherheitsbedürftige Gegenwart. Eine Kulturgeschichte aus tragischem Anlass.
Kraftfahrzeuge  Poschardt-Ulf  Poschardt  Ulf  Verkehrstote  Verkehrspolitik  Automobiles (Mediathek)  Sport Utility Vehicles (SUV)  Auto  Porsche GT  Evelyn Beatrice Hall  Schweiz  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Zahl der getöteten Radfahrer steigt deutlich an
Trauriger Höchststand: Im ersten Halbjahr 2019 starben so viele Radfahrer wie in den Vergleichen seit 2010 nicht mehr. Ein Experte befürchtet, dass diese Entwicklung weitergeht. Er weist auf eine besondere Gefahrenquelle hin.
Newsteam  Fahrradwege  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Fahrradfahrer  Radfahrer  Allianz  Statistische Bundesamtes  Deutschland Straße  Krimi
„Kontrollieren, wehtun“ – Die Soko „Rennen“ setzt massiv auf Abschreckung
Die Polizei will illegale Autorennen Großstädten effektiver bekämpfen. Die Fallzahlen steigen, auch weil genauer hingeschaut wird. Die Beamten merken aber: Die Täter zeigen sich bisher wenig beeindruckt – obwohl Gerichte härter bestrafen.
Frigelj-Kristian  Raser  Verkehrspolitik  Verkehrstote  Illegale Autorennen  Polizei  Krimi  BMW  Ford  Köln  Mord  Soko Rennen  Auto  Tanzbrunnen
Sechs Verkehrstote zu Weihnachten in Brandenburg
Über die Weihnachtsfeiertage herrschte in Brandenburg eine ruhige Verkehrslage. Dennoch wurden sechs Menschen bei Unfällen getötet. Unter anderem sorgte Wildwechsel für schwere Verkehrsunfälle.
Newsteam  Autounfälle  Brandenburg  Verkehrstote  Polizei  Landkreis Prignitz  Uckermark  Gantikow  Autobahn A10  Ostprignitz-Ruppin  Landesstraße 23  Potsdam-Mittelmark  Seefeld  Kyritz  Brandenburg  Bundesstraße 115  Bundesstraße 103  Barnim  Bensdorf  Spandau  Milmersdorf  Bundesstraße 1  Unfall  Bundesstraße 5
Scheuer will Einführung von Abbiegeassistenten vorantreiben
Jedes Jahr sterben zahlreiche Fußgänger und Radfahrer, weil LKW-Fahrer sie im Toten Winkel übersehen. Mit entsprechender Technik wären solche Unfälle vemeidbar. Aber die Einführung verläuft schleppend.
Radfahrer  Verkehrstote  Autofahrer  EDEKA  Abbiegeassistenten
Jeder zehnte Verkehrstote ist ein Fahrradfahrer
Beim „Ride of Silence“ haben Radfahrer weltweit den Opfern schwerer Unfälle gedacht. An Unfallorten wurden zudem sogenannte weiß gestrichene Geisterräder aufgestellt.
Fahrradunfälle  Radfahrer  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Ride of Silence  Köln  ONL MAZ Ride of Silence
EU-Kommissarin setzt auf automatische Notbremssysteme
25.300 Menschen starben 2017 auf Europas Straßen. Die EU-Verkehrskommissarin Violeta Bulc ist entsetzt. Neue Technik soll das Autofahren sicherer machen, zum Beispiel eine automatische Notbremsung.
Bulc  Violeta  Europäische Union (EU)  Straßenverkehr  Verkehrstote  Verkehr  Deutschland  Schweden  Großbritannien  Niederlande  Dänemark  Rumänien  Bulgarien  Verkehrspolitik  Verkehrssicherheit  Autonomes Fahren  Drohnen  Wirtschaft  Straßenverkehr  EU (Europäische Union)  Verkehrstoten  Violeta Bulc  Technik  Europäische Kommission  Luftverkehr WELT  Europa Straße
Das sollten Sie über das Notrufsystem eCall wissen
Neue Autos müssen ab 31. März 2018 mit eCall ausgerüstet sein. Wenn der Fahrer nach einem Unfall nicht selbst Hilfe rufen kann, übernimmt der automatische Notruf. Hier gibt es alles Wissenswerte.
Lebensrettende Sofortmaßnahmen am Unfallort  Notruf  Unfallforschung  Verkehrstote  Unfallforschung  Unfallstatistiken  Juchem-Denise  Notruf  SOS  Notrufsystem  Unfall  Europa Straße  Auto
Wer langsam fährt, hat mehr davon
Auf französischen Landstraßen darf man bald nur noch 80 km/h fahren. Schon geht in Deutschland die Angst um. Unser Autor, ein bekennender Langsamfahrer, könnte mit einem Tempolimit jedoch gut leben.
Verkehrsunfälle  Broder-Henryk-M  Verkehrsunfälle  Tempolimit  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Tempolimits  Tempolimit  Frankreich  Deutschland
Frankreich senkt Höchstgeschwindigkeit auf 80 km/h
Auf einer gut ausgebauten Landstraße mit 80 km/h vor sich hin bummeln? Das führt zu Frust bei vielen Autofahrern. In Frankreich wird das Realität. Experten schlagen für Deutschland eine andere Lösung vor.
Tempolimit  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Frankreich  Tempolimits  Deutschland  Landstraßen  Frankreich
Putin in der Demografie-Falle
Russlands Präsident war stolz auf das rasante Wachstum seiner Bevölkerung, doch jetzt schrumpft sie plötzlich. Anreize für Familien werden nicht ausreichen, um den Trend umzukehren. Die Geburtenrate ist nur ein Teil des Problems.
Russland  Putin  Wladimir  Demografie  Geburtenrate  Geburtenrückgang  Weltkrieg-1  Weltkrieg-2  Stalin  Josef  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Alkoholverbrauch  Antibiotika  Krebs  Herz  Verkehrstote  Krankenhäuser  Migrationspolitik  Kaliningrad  Deutschland  Russian Prime  Sowjetunion  Wladimir Putin  Moskau  Russland
„Der Fahrer ist das schwächste Glied in der Kette“
Die Zahl der Menschen, die durch Lkw-Unfälle ums Leben gekommen sind, stieg zuletzt wieder an. Die Politik ist alarmiert. Doch Gegenmaßnahmen kommen nur schleppend voran. Dabei gibt es Möglichkeiten.
Bayern  LKW-Unglücke  Verkehrstote  Assistenzsysteme  ADAC  Unfallforschung  Bayern Straße  Oberfranken  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Verkehrstoter  Schlüsselfeld  Lkw-Unfall
Drei Tote, ein Schwerverletzter bei Crash gegen Baum
Eine junge Autofahrerin ist von einer Landstraße im Allgäu abgekommen. Sie und der Beifahrer schweben in Lebensgefahr, drei Mitfahrer starben sofort. Einen weiteren Insassen traf der Unfall völlig unvermittelt – er war im Kofferraum.
Bayern  Unfallopfer  Verkehrstote  Allgäu  Polizei  Notruf  Staatsanwaltschaft  Mitfahrer  Landstraße  Unfall  Auto  Ostallgäu
Frau stirbt, als sie Unglücksstelle sichern möchte
Bei einer Karambolage auf der Autobahn 93 nahe Abensberg in Niederbayern ist eine Frau ums Leben gekommen. Zuvor war ein 26-Jähriger mit seinem Wagen in die Leitplanke gekracht. Kurz darauf fuhren drei weitere Wagen in das Unfallfahrzeug.
Verkehrsunfälle  Bayern  Massenkarambolagen  Verkehrstote  Niederbayern  Abensberg  Unfallfahrzeug  Karambolage
Schrecklicher Doppelunfall fordert zwei Todesopfer
Zwei Tote und ein Schwerverletzter sind die grausame Bilanz eines doppelten Auffahrunfalls auf der Autobahn 2 nördlich von Dortmund. Den Rettern bot sich ein Bild der Zerstörung.
Autobahnen  Verkehrsunfälle  Dortmund  Verkehrstote  LKW-Unglücke  Schwerverletzter  Auffahrunfall  Dortmund
Wenn die Birne des Xenon-Scheinwerfers 171 Euro kostet
Xenon-Scheinwerfer, elektronische Einparkhilfe, Regensensor: Moderne Autos sind Wunderwerke der Technik. Geht was kaputt, wird es richtig teuer. Dabei könnte man sich einige der Extras durchaus sparen.
Autoindustrie  Seibel-Karsten  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Digitalisierung  Kfz-Unfälle  Elektronik  Volkswagen  Kfz-Versicherung  Einparkhilfe  Manfred Alig  BMW  Xenon-Scheinwerfer  Unfall  Auto  Reparaturkosten
„Eine Epidemie wütet auf unseren Straßen“
Jeden Tag sterben 70 Menschen in Verkehrsunfällen in der Europäischen Union. Jetzt will Kommissarin Violeta Bulc das Tempolimit in den Innenstädten auf den Prüfstand stellen.
Bulc  Violeta  Stress im Straßenverkehr  Aggression im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Straßenverkehrsordnung  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  TÜV-Untersuchungen  Tauber-Andre  Europäische Union (EU)  Malta  EU-Staaten  Brüssel  Verkehrstoten  Europäische Union  Violeta Bulc  Deutschland  Europa  Maut  Auto
Raser verursachen ein Drittel der tödlichen Unfälle in Bayern
Alkohol, Ablenkung, Raserei: Mit 48 Verkehrstoten je Million Einwohner liegt Bayern weit über dem Bundesdurchschnitt. Verkehrsminister Herrmann will gegensteuern.
Verkehr  Herrmann  Joachim (CSU)  Bayern  Straßenverkehr  Unfälle  Verkehrstote  Erlangen  Straßenverkehr  Bayern Straße  Verkehrstoten  Joachim Herrmann  Raser-Unfall  Verkehrstote  Unfall
73-Jährige stirbt bei Massenkarambolage auf A1
Und dann ist die Autobahn plötzlich spiegelglatt: Auf der A1 nördlich von Hamburg sind rund 30 Fahrzeuge aufeinander gefahren. Eine Frau stirbt. In Hamburg sind 100 Streufahrzeuge im Einsatz.
Glatteis  Verkehrstote  Unfälle  Schleswig-Holstein  Hamburg  Bargteheide  Polizei  Lübeck  Bremen  Straßenlänge  Hamburg  Blitzeis  Massenkarambolage  Unfall  Auto  Streufahrzeuge
Wo die meisten Autofahrer in Deutschland sterben
Wie kann der Verkehr in Deutschland sicherer und klimafreundlicher werden? Eine Studie verrät, welche Bundesländer am lautesten und schmutzigsten sind – und am tödlichsten für Autofahrer.
Ehrenstein-Claudia  Verkehrsunfälle  Klimaerwärmung  Straßenverkehr  Verkehrslärm  CO2 (Kohlendioxid)  Feinstaub  Verkehrstote  Straßenverkehr  Hessen  Brandenburg  Berlin  Bremen  Verkehrslärm  Deutschland  Bayern  CO 2  Verkehr  Flächenverbrauch  Allee
Dreijährige stirbt auf dem Laufrad, Unfallfahrer rast weiter
In Sachsen-Anhalt ist ein dreijähriges Mädchen von einem Auto erfasst und getötet worden. Das kleine Mädchen war mit ihrem Laufrad unterwegs, ihr Vater musste den Unfall mit ansehen.
Verkehrstote  Fahrerflucht  N24-Migration  Polizei  Staatsanwaltschaft  Landstraße  Zschornewitz  Mädchen  Auto  Gräfenhainichen  Laufrad
Die makaberen Zahlenspiele der Fahrradfahrer-Lobby
„Politik tötet Radfahrerin“ – mit dieser These hat die Berliner Initiative Volksentscheid Rad für Wirbel gesorgt. Zwar entschuldigte sie sich, stellte aber zugleich eine Forderung mit Beigeschmack.
Broder-Henryk-M  Radfahrer  Straßenverkehr  Verkehrstote  Digitalteam  Fahrradunglücke  Polizei  Radfahrer  Fahrradfahrer-Lobby  Berlin  Unfall  Musik  Auto  Radfahrerinnen  Christian Gaebler
Die Terrorangst beeinflusst sogar unseren Fahrstil
Auf unseren Straßen geht es immer brutaler zu. Experten führen das auf den immer knapper werdenden Verkehrsraum zurück – als wären wir Ratten. Dabei reagieren wir nur auf die Ereignisse in der Welt.
Broder-Henryk-M  Aggression im Straßenverkehr  Verkehr  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Aggression  Aggression  Angstzustände  München  Verkehrsklima  Taxifahren  Verkehrsraum  Pizza Quattro Stagioni  Ritter Sport Schokolade
Von Lastern zerdrückt – Familie stirbt bei Unfall
Es sind grauenvolle Bilder: Zusammengestaucht klemmt ein zertrümmerter Wagen unter einem Sattelzug. Zuvor war ein Lkw am Ende eines Staus in das Auto gerast, in dem eine Familie aus Hamburg saß.
Billstedt  Autounfälle  Hamburg  Verkehrstote  Polizei  Hamburg  Unfall  Auto
Überholmanöver endet mit vier Toten
Vier Menschen sterben, vier weitere sind zum Teil lebensgefährlich verletzt: In Nordrhein-Westfalen hat ein 23-Jähriger versucht, ein Cabrio zu überholen. Daraufhin krachten beide Autos in einen LKW.
Verkehrstote  Newsteam  Unfälle  Nordrhein-Westfalen  Bundesstraße  Petershagen  Niedersachsen  Unfall  Cabrio  Auto  NRW
Zahl der Verkehrstoten steigt in Deutschland wieder
Die Zahl der Verkehrstoten bis 2020 halbieren, so lautet das ambitionierte Ziel der EU-Kommission. Damit war man bis vor zwei Jahren auf Kurs. Doch nun steigt die Zahl wieder - auch in Deutschland.
Straßenverkehr  Straßenverkehr  Verkehrstote  Kfz-Unfälle  Verkehrstoten  Deutschland  EU-Kommission
Zahl der Verkehrstoten in Europa erstmals wieder gestiegen
Europas Straßen sollen sicherer werden – doch die EU-Mitgliedsstaaten kommen nur schleppend mit diesem Vorhaben voran. Am gefährlichsten ist es in Bulgarien, am sichersten ist man auf Malta unterwegs.
Straßenverkehrsunfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Unglücke im Straßenverkehr  Tauber-Andre  Europäische Union (EU)  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  EU (Europäische Union)  Verkehrsunfälle  Welt-Information  Europäische Union  Bulgarien  EU-Kommission  Straßenverkehrssicherheit  Europa Straße  Malta  Brüssel  Verkehrstoten  Fahrausbildung  Deutschland  Verkehrstote
Wo Autofahren in Deutschland am gefährlichsten ist
Auf Deutschlands Straßen ist die Zahl der Verkehrstoten gestiegen. Unfalldaten zeigen, in welchen Monaten es am gefährlichsten ist. Und auch in welchen Bundesländern man besonders aufpassen muss.
Newsteam  Verkehr  Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Polizei  Verkehrstoten  Wiesbaden  Deutschland Straße  Statistische Bundesamt  Verkehrstote  Unfall  Drei-Jahres-Mittel
So gefährlich ist das Texten beim Autofahren
Telefonieren am Steuer ist verboten. Viele Menschen greifen trotzdem zum Handy. Eine US-Studie zeigt nun, dass die Unfallgefahr dadurch drastisch steigt. Ein Ergebnis, das auch deutsche Experten aufhorchen lässt.
Handys  Verkehrsunfälle  Smartphones  USA  Verkehrstote  US-Studie  Unfallgefahr
Vier Frauen sterben bei schwerem Verkehrsunfall
Vier Frauen sind bei einem Unfall in Salzgitter ums Leben gekommen. Eine 67-Jährige wollte mit ihrem Auto an einer Kreuzung abbiegen. Dabei stieß sie mit einem entgegenkommenden Wagen zusammen.
Salzgitter  Unfallopfer  Mercedes  Verkehrstote  VW Polo  Salzgitter  Unfall  Auto
Grüne und Linke fordern Tempo 80 auf Landstraßen
Weil die Zahl der Unfalltoten besonders auf Landstraßen steigt, verlangt die Opposition dort harte Maßnahmen. Das hat auch schon der Verkehrsgerichtstag gefordert. Doch Minister Dobrindt lehnt ab.
Kühn  Stephan  Die Linke  Verkehrstote  SPD  Leidig  Sabine  Verkehrspolitik  Verkehrsministerium  Bundesstraßen  Verkehrsunfälle  BüG  Geschwindigkeitsbegrenzungen  ADAC  Tempolimit  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Innenpolitik  Grüne  CSU  Regelhöchstgeschwindigkeit  Sabine Leidig  Stephan Kühn  Alexander Dobrindt  Deutschland  Verkehrsgerichtstag  Landstraßen
„Das System droht zu kollabieren“
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft warnt in der Asylkrise vor völliger Überlastung. Er sagt: Aufgaben wie die Verkehrskontrolle werden vernachlässigt, die ersten Familien brechen auseinander.
Polizei  Flüchtlingspolitik  Bewarder-Manuel  Flüchtlinge  Verkehrstote  Asyl  Gewalt  Asylbewerber  Kammholz-Karsten  Wendt  Rainer  Asylsuchende  Einbruch  Polizeigewerkschaften  Einbruchdiebstahl  Bundespolizei  Einbrecher  Politische Flüchtlinge  Flüchtlinge  Rainer Wendt  Polizei  Flüchtlinge
Angehörige veröffentlichen Horror-Unfallvideo
Kyle und Michael, 20 und 21 Jahre alt, machen eine Spritztour - und sterben. Die Familienmitglieder veröffentlichen das Video der tödlichen Autofahrt. Welche Idee steckt hinter dem mutigen Schritt?
Autounfälle  Verkehrstote  N24-Migration  Tempo-30-Zone  Polizei  Kyle Careford  Video  Jugendliche  Michael Owen  Sussex  Auto  Renault Clio
Zahl getöteter Radfahrer steigt dramatisch
Erschreckende Studie: Seit 2005 ist die Zahl getöteter Radfahrer im Straßenverkehr um die Hälfte gestiegen. Das verlangt nach neuen Sicherheitsmaßnahmen: Google patentierte bereits einen Außen-Airbag.
Newsteam  Radfahrer  Verkehrstote  Airbags  Fahrzeugfronten  Straßenverkehr  Radfahrer  Google  GDV  Serieneinführung  Münster  Radfahrerschutz  Notbremssystemen  Auto  Kopfverletzungsrisiko  Außen-Airbag
Mehr Tote durch verpestete Luft als durch Unfälle
Die durch Autoabgase verursachte Luftverschmutzung fordert jährlich mehr Tote als Autounfälle. Insgesamt fallen den Folgen von Feinstaub und Ozon zehn Mal so viele Menschen zum Opfer.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Verkehrsunfälle  Ozonkonzentration  Verkehrsunfälle  Luftverschmutzung  Ozon  Verkehrstote  Mainz  Autoabgase  Johannes Lelieveld  Luftverschmutzung  Deutschland  Verkehrsabgase  China  Asien
Zahl der Verkehrstoten steigt auf fast 1600
In Deutschland hat es in der ersten Jahreshälfte mehr Verkehrstote gegeben. Im Vergleich zum Vorjahr kamen weniger Fahrradfahrer ums Leben. Aber zwei andere Gruppen sind besonders betroffen.
Autofahrer  Radfahrer  Fußgänger  Führerschein  Verkehr  PKW-Maut  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Motorradfahrer  Verkehrstoten  Berlin  Deutschland  Statistische Bundesamt  Jugendliche  Unfall
So drehen Deutschlands junge Alte auf
Neue Zahlen des Statistischen Bundesamts zeigen, dass die Erwerbstätigkeit bei Senioren steigt und sich viele bei der Pflege aufopfern. Frauen aber droht Einsamkeit wegen des demografischen Wandels.
Ältere Arbeitnehmer auf dem Arbeitsmarkt  Kamann-Matthias  Senioren  Alter  Altersarmut  Demografie  Einsamkeit  Erwerbstätigkeit  Pflegebedürftigkeit  Private Internetnutzung  Rentner  Rentner  Senioren  Struktur offizieller Statistiken  Verkehrstote  Deutschland  EU-Durchschnitt
Acht Verkehrstote in zwei Tagen
Am Wochenende sind bei Verkehrsunfällen auf Straßen in Bayern mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Unter ihnen waren allein drei Motorradfahrer. Das schöne Wetter sorgte für reichlich Verkehr.
Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Straßenverkehr-Lage  Bayern  Kfz-Unfälle  Bad Kissingen  Bayern Straße  Motorradfahrer  Verkehrstote  Auto  Verkehr
Lkw zermalmt Smart – Geldstrafe für Fahrer
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Rolf O. hatte eine rote Ampel überfahren.
Straßenverkehr  LKW-Fahrer  Verkehrstote  Kfz-Unfälle  Abbiegespur  Hamburg  Unfallkreuzung  Smart
Das denken die Deutschen über die Helmpflicht
Etwa 400 Radfahrer sterben jährlich in Deutschland. Ein Helm würde Leben retten – doch braucht man eine gesetzliche Vorschrift? Was Fahrer und Experten denken – und welche Farbe der Helm haben sollte.
Radfahrer  Straßenverkehr  Verkehrstote  München  Radfahrer  Nürnberg  Metropole Hannover  Stuttgart  Berlin  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Köln  Leipzig  Helmpflicht  Deutschland  Hamburg  Kopfschutz  Unfall  Helm
Weniger Unfälle, aber mehr Verletzte und Tote
Wie das Statistische Bundesamt nun mitteilte, gab es im Jahr 2014 erstmals wieder mehr Verkehrstote auf Deutschlands Straßen. 3377 Menschen verloren bei Unfällen ihr Leben – darunter 71 Kinder.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Verkehrstote  Polizei  Wiesbaden  Frankfurt  Deutschland Straße  Statistische Bundesamte  Unfall
Lkw zermalmt Smart – war die Ampel grün oder rot?
Es war im Juni 2014, als der Lkw-Fahrer Rolf O. durch Hamburg fuhr. Auf einer Kreuzung krachte er in einen Smart, der Fahrer starb. Zeigte die Ampel wirklich Grün, wie der Angeklagte behauptet?
Unfälle  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehrstote  Straßenverkehr  Lombardsbrücke  Hamburg  Sattelschlepper  City
Zehn Verkehrstote an nur einem Wochenende
Zu schnell oder nicht aufgepasst: Auf den Straßen im Südwesten gibt es zahlreiche schwere Unfälle. Die Einsatzkräfte zählten nun an nur einem Wochenende zehn Tote. Etliche Menschen werden verletzt.
Verkehrsunfälle  Mühlacker  Straßenverkehr  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Baden-Württemberg  Rottweil  Bad Mergentheim  Polizei  Traktor  Rastatt  Motorradunfälle  Unfall  Weikersheim  Auto
Rentnerin überfahren – Geldstrafe für Lkw-Fahrer
Marianne R. befand sich wohl im toten Winkel, als Lkw-Fahrer Peter Heinz M. sie beim Abbiegen übersah. Wenig später erlag die 77-Jährige ihren Verletzungen. Ungewöhnlich war die Aussage des Witwers.
Radfahrer  Geldstrafe  LKW-Fahrer  Verkehrstote  Hamburg  Transportunternehmer  Bargkoppelweg
Vater und Sohn sterben auf Weg zum Fußball-Training
Tragischer Unfall in Hildesheim: Ein 42-jähriger Mann und sein zehn Jahre alter Sohn sind mit ihrem Quad tödlich verunglückt, nachdem der Vater einem Auto ausweichen musste. Der Fahrer ist flüchtig.
Verkehrsunfälle  Hildesheim  Fahrerflucht  Verkehrstote  Niedersachsen  Newsteam  Polizei  Itzum  Hildesheim  Claus Kubik  Unfall  Auto  Quad  Fußball-Training
EU meldet 25.700 Verkehrstote im Jahr 2014
Die EU-Kommission präsentiert ihre Statistik zu Verkehrstoten in Europa. Insgesamt ist deren Zahl 2014 zwar leicht gesunken. Doch die Kommission ist angesichts der neuen Zahlen ernüchtert.
Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Europäische Union (EU)  Statistik  Straßenverkehr  EU (Europäische Union)  Verkehrsunfälle  Welt-Information  Europäische Union  EU-Kommission  Straßenverkehrsinfrastruktur  Europa  Straßenverkehrssicherheit  Verkehrstoten  Fahrausbildung  Deutschland  Straßenverkehrsteilnehmer  Verkehrstote
Polizei will Handys von Autofahrern überprüfen
Die Polizei in NRW will nach Unfällen mit Verletzten häufiger das Smartphone von Autofahrern einziehen, um die Handynutzung zu prüfen. So will sie gegen die steigende Zahl der Verkehrstoten vorgehen.
Jäger  Ralf  Verkehrstote  Smartphones  Smartphones  NRW  Ralf Jäger  Polizei  Straßenverkehr  SMS (Short Message Service)  SPD  Steuer  Smartphone  Düsseldorf  Auto  NRW  Unfallaufklärung  Verkehrstoten  Unfall
Das Ende der elenden Automobil-Barbarei
Wenn Selbstfahrer-Pkw Standard sind, werden wir kopfschüttelnd zurückblicken auf die Zeit, als Blutbäder im Verkehr selbstverständlich waren. Millionen Verkehrstote gehören dann der Vergangenheit an.
Stein-Hannes  Google  Automatisierung  Führerscheinentzug  Verkehrstote  Verkehrsunfälle  Stirnlappen  Film  Stephen King  Deutschland  Troja  Raststätte Vaterstetten  Jugendliche  Auto  Haar Bayern  Marc Müller
„Fahrer des McLaren hat keine Schuld am Unfall“
Nehmen die Ermittlungen nun eine neue Wendung? Eine Zeugin des Horrorcrashs, bei dem zwei Menschen ums Leben kamen, glaubt, dass nicht der McLaren-Fahrer auf die Gegenfahrbahn geraten ist.
Verkehrsunfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Sportwagen  Norderstedt  Polizei  Schleswig-Holstein-Straße  Hauke Borchardt  Unfall  McLaren-Fahrer
Noch immer gibt der McLaren-Horrorcrash Rätsel auf
Drei Tage nach dem schweren Unfall mit zwei Toten in Norderstedt bleibt vieles unklar. Der Zustand des verletzten Achtjährigen ist stabil. Der Mann am Steuer soll ein geschulter Fahrer gewesen sein.
Verkehrsunfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Norderstedt  Sportwagen  McLaren (Automobilsport)  Norderstedt  Polizei  Schleswig-Holstein-Straße  Hamburg  Geschwindigkeitsmessanlagen  Sportwagen  Unfallfahrzeuge  McLaren  Unfall  Auto
Achtjähriger überlebt Unfall mit 625-PS-McLaren
Auf gerader Strecke rast ein McLaren frontal in einen Kleinwagen. Die Fahrer werden getötet. Im Sportwagen überlebt ein Achtjähriger, der bei einer Verkaufsveranstaltung in das Auto gestiegen war.
Autounfälle  Norddeutschland  Verkehrstote  Sportwagen  McLaren (Automobilsport)  Norderstedt  Verkaufsveranstaltung  Polizei  Kleinwagen  Schleswig-Holstein-Straße  Opel Corsa  Ulzburger Straße  Sportwagen  Spritztour  Unfall  Auto
++ New Yorks Autos müssen ab sofort langsam fahren ++
Mit der Entscheidung für ein neues Tempolimit will New Yorks Bürgermeister Bill de Blasio die Zahl der Verkehrstoten senken. Wird die Stadt jetzt ein Fußgänger-Paradies? Mehr Nachrichten im Nachtblog.
Verkehrstote  Tempolimits  New York City  Vitzthum-Thomas-Sebastian  New York  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Bill de Blasio  Auto
Wie lernt man das Überbringen der Todesnachricht?
„Wir müssen Ihnen leider mitteilen …“, so beginnt der Satz, der für viele Polizisten der schwerste ihres Berufslebens ist. Vorbereitet werden sie darauf nur selten. Das will nun ein Kommissar ändern.
Verkehrsunfälle  Polizei  Todeserklärung  Tote  Verkehrstote  Notfallseelsorge  Polizisten  Gewerkschaft der Polizei (GdP)  Hamburg  Wandsbek  Polizei  Steffen Bläsing  Hamburg  DRK
Das sind die gefährlichsten Städte für Fußgänger
Nirgendwo verunglücken so viele Fußgänger wie in Lübeck und Augsburg. Das belegen Zahlen des Verkehrsclubs Deutschland. Eine Stadt in Nordrhein-Westfalen zeigt, wie Unfälle vermieden werden können.
Doll-Nikolaus  Fußgänger  Fußgängerzonen  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Verkehrstote  Fußgänger  Jena  Straßenverkehr  Lübeck  Straßenquerung  Krefeld  Augsburg  Deutschland
NRWs Innenminister kündigt bundesweiten Blitzmarathon an
Ein Drittel der Verkehrstoten sind Opfer von zu hohem Tempo. Ralf Jäger hat nun den zweiten bundesweiten Blitzmarathon angekündigt. In NRW dürfen Kinder und Jugendliche Standorte für Kontrollen vorschlagen.
Jäger  Ralf  Radarfallen  Geschwindigkeitsbegrenzungen  Radarkontrollen  Verkehrstote  Ralf Jäger  Polizei  Kurt Bodewig  SPD  Jugendliche  Aachen  Blitzmarathon  NRW
Drastischer Anstieg der Verkehrstoten in Deutschland
Im ersten Halbjahr 2014 starben zehn Prozent mehr Menschen auf Deutschlands Straßen als im Jahr zuvor. Besonders Motorrad- und Fahrradfahrer waren betroffen. Das hat offenbar mit dem Wetter zu tun.
Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  Verkehrstote  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Straßenverkehr  Brandenburg  Verkehrstoten  Deutschland Straße  Jugendliche  Unfall
Lkw kracht in Tankstelle – ein Toter, 17 Verletzte
Ein Lkw ist auf der Raststätte Ostetal an der A1 zwischen Hamburg und Bremen in ein Tankstellengebäude gefahren. Ein Mann kam ums Leben, mehrere Schwerverletzte werden in Krankenhäusern behandelt.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Autobahnen  Hamburg  Polizei  Tankstellengebäude  Sattelzugmaschine  Bremen  Sittensen  Feuerwehr  Hamburg  Rastanlage  Rotenburg  Unfall  Auto  Raststätte Ostetal
Das ist das schnellste Polizeiauto der Welt
Raserprävention einmal anders: Die britische Polizei hat einen superschnellen Sportwagen zum Dienstfahrzeug umgerüstet. Nur leider hat der Flitzer einen klitzekleinen Schönheitsfehler.
Polizei  Streifenwagen  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Italien  Continental GT  Polizei  Ferrari FF  Dubai  Glücklichste  Sportwagen  BMW  Sicherheitskampagne
Null-Promille-Grenze kommt wieder auf die Agenda
Bei jedem elften tödlichen Unfall spielt Alkohol am Steuer eine Rolle. Der Chef der Länder-Verkehrsministerkonferenz begrüßt den Oppositionsplan, die Null-Promille-Grenze für Autofahrer einzuführen.
Verkehrstote  Kamann-Matthias  BüG  Meyer  Reinhard  Autobahnen  Promillegrenze  Verkehr  Verkehrsunfälle  Grüne  CSU  Sabine Leidig  Promille-Grenze  Null-Promille-Grenze  Alexander Dobrindt  Deutschland  SPD  Steuer  Unfall  Alkohol
Mehr Tote auf Deutschlands Autobahnen
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken. Insgesamt starben 3340 Menschen auf den Straßen. Doch auf der Autobahn sind mehr Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahr.
Autofahrer  Unfälle  Verkehrstote  Straßenverkehr  Autobahnen  Straßenverkehr  Brandenburg  Bremen  Deutschland  Statistische Bundesamt  Hamburg  Bayern  Verkehrstote  Unfall  Sachsen
Niedersachsen und NRW fordern acht Spuren auf A2
Weil der Verkehr auf der A2 stark zunehmen wird, wollen NRW und Niedersachsen den achtspurigen Ausbau. Doch die Kosten dafür sind enorm hoch. Sachsen-Anhalt sieht keinen Bedarf für den Ausbau.
Verkehrsunfälle  Sachsen-Anhalt  Verkehrsbauten  Nordrhein-Westfalen  LKW (Lastkraftwagen)  Verkehr  Verkehrstote  Niedersachsen  NRW  Autobahnen  Autobahnen  Lehrte  Polizei  Lehrte  Schilderbrücken  Berlin  Bielefeld  Magdeburg  NRW  Verkehr  Hannover  Tempolimit  Niedersachsen  Braunschweig  Deutschland  Unfall
Neues Rekordtief bei Zahl der Verkehrstoten
Im vergangenen Jahr sind in Nordrhein-Westfalen weniger als 500 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen. Innenminister Jäger fühlt ich in seiner rigiden Blitzer-Politik bestätigt.
Nordrhein-Westfalen  Verkehrstote  Ralf Jäger  Tempoverstößen  Verkehrstoten  SPD  Universität Köln  Verkehrsunfallstatistik  Düsseldorf  NRW
Polizeigewerkschaft will höhere Strafen für Autofahrer
Die Polizeigewerkschaft fordert, dass die Bußgelder für Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr deutlich heraufgesetzt und europaweit einheitlich entwickelt werden. Es müsse auch mehr geblitzt werden.
Verkehrsunfälle  Straßenverkehr  Bußgelder  Verkehrstote  Italien  Straßenverkehr  Spanien  Unfalltoten  Polizeigewerkschaft  Berlin  Gewerkschaftsvorsitzende  Blitzermarathon  Rainer Wendt  Geschwindigkeitsüberwachung  Niedersachsen  Bußgelder  Kreisstraße  Ordnungswidrigkeiten
Auf dem Zebrastreifen geht es am wildesten zu
Eine Studie zeigt: Zebrastreifen sind oft ziemlich gefährlich. Die Hauptschuld daran tragen nicht die Autofahrer. Radfahrer und Smartphones gehören zu den Gefahrenquellen.
Verkehrsunfälle  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Verkehrsverhalten  Zebrastreifen  Zebrastreifen  ACE  Zebrasteifen  Berlin  Europa  Fußgängerüberweg  Sichtweiten  Auto  Verkehr
In diesen Ländern gibt es die meisten Verkehrstoten
Auf Europas Straßen ist man sicher unterwegs: In Schweden, England und Deutschland liegt die Verkehrstoten-Zahl bei unter fünf je 100.000 Einwohner. Höchste Gefahr droht aber auf einer Karibikinsel.
Verkehrstote  Straßenverkehr  New York  New York City  Nigeria  Deutschland  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  England  Europa Straße
Höchstes Sterberisiko für Fahranfänger und Rentner
Das Statistische Bundesamt hat die jüngsten Unfallzahlen vorgelegt: Mehr als jeder vierte Verkehrstote war 65 Jahre oder älter. Experten fordern Autohersteller auf, die Fahrzeuge umzurüsten.
Verkehrsunfälle  Unfälle  Deutschland  Verkehrstote  Senioren  Straßenverkehr  Statistische Bundesamt  Deutschland  Unfall
Erste Hilfe – Bauen Sie bloß keinen Unfall in Italien
In Deutschland starben im vergangenen Jahr 360 Menschen, weil am Unfallort niemand Erste Hilfe leistete. In Italien kann fast niemand die Regeln für die Rettung benennen. Auch Ekel spielt eine Rolle.
Ehrenstein-Claudia  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Erste Hilfe  Erste Hilfe Kurse  Verkehrstote  Italien  Notruf  Hilfe  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Marco Pantani  Deutschland  EU-Kommission  DRK  Unfall  Europa Straße
Zahl der Verkehrstoten sinkt auf Rekordtief
In Deutschland verunglückten 2012 so wenige Menschen tödlich im Straßenverkehr wie nie seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1950. Die weltweite Statistik allerdings ist höchst alarmierend.
Deutschland  Verkehrstote  Straßenverkehr  Verkehrstoten  Wiesbaden  Bremen  Deutschland Straße  Statistische Bundesamt  Unfall
Viele Verkehrstote auf Autobahnen rund um Köln
Auf den Autobahnen rund um Köln starben am vergangenen Wochenende fünf Menschen bei Verkehrsunfällen. Bisher gab es 2012 in NRW aber weniger Verkehrstote als 2011.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Verkehrstote  Köln  Polizei  Werl  Soest  Innenministerium NRW  Verkehrstote  Unfall  Köln  Auto
Autobahn A 57 ab Mittwoch wieder frei
Nach der schweren Massenkarambolage bei Dormagen im Februar wird die Autobahn A 57 wieder für den Verkehr freigegeben. Bei dem Unfall starb ein Mensch, 13 wurden verletzt.
Verkehrstote  Brandstiftung  Autobahnen  Massenkarambolagen  Dormagen  Massenkarambolage  Landesbetrieb Straße NRW  Gelsenkirchen  Unfall  A 57  Brand
Zahl der Verkehrstoten 2011 stark gestiegen
Die Zahl der Unfalltoten ist im vergangenen Jahr erstmals seit 20 Jahren gestiegen. Insgesamt starben 3991 Menschen auf deutschen Straßen.
Verkehrstote  Straßenverkehrsunfällen  Verkehrstoten  Wiesbaden  Deutschland  Bundesamt  Unfall
Erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Verkehrstote
Egal ob Fußgänger, Zweirad- oder Autofahrer – im Jahr 2011 starben 3629 Menschen auf Deutschlands Straßen. In Hessen gibt es einen gegenläufigen Trend.
Verkehr  Verkehrstote  Statistik  Hessen  Verkehrstoten  Zweirad  Deutschland Straße
Neue Blitzer-Offensive gegen Raser
Deutlich mehr Radarkontrollen sollen für mehr Sicherheit auf Kölner Straßen sorgen. Ihre Einsatzorte werden sogar im Internet veröffentlicht.
Nordrhein-Westfalen  Köln  Radarkontrollen  Verkehrstote  Helmut Simon  Polizei  Internet  Straßenverkehr  Radarkontrollen  Kölner Straße  Geschwindigkeitsniveau  Verkehrsunfallstatistik
Deutschlands Straßen sind wieder gefährlicher
Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist nach 20 Jahren wieder auf rund 3000 gestiegen. Die Ursache dafür sehen Experten beim Wetter.
Statistik  Verkehr  Verkehrstote  Null-Promille-Grenze  Verkehrstoten  Wiesbaden  Berlin  Deutschland Straße  Statistische Bundesamt  Unfall  Auto
Appell an die Vernunft ist besser als Zwang
Peter Ramsauer will die Zahl der Verkehrstoten erheblich senken. In seinem Sicherheitskonzept hat Freiwilligkeit Vorfahrt – und das ist gut so.
Ramsauer  Peter (CSU)  Verkehrstote  Doll-Nikolaus  Verkehrstoten  Planzahl  Rüttelstreifen  Peter Ramsauer  Lkw-Parkplatz
Überholstreifen sollen Landstraßen sicherer machen
Verkehrsminister Ramsauer legt ein Programm zur Verkehrssicherheit vor. Unter anderem sollen mehr Überholspuren und Rüttelstreifen Straßen sicherer machen.
Wiedemann-Johannes  Ramsauer  Peter (CSU)  Verkehrssicherheit  Geisterfahrer  Verkehrstote  Helmpflicht  Verkehrstoten  Deutschland  Landstraße  Sicherheitsprogramm  Peter Ramsauer  Unfall  Russland  Verkehr
Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Baustellen
Enge linke Fahrstreifen in Baustellen sind der Horror vieler Pkw-Fahrer. Der Autoclub ACE drängt auf eine Verbreiterung der "Crash-Fallen".
Unfälle  Autofahrer  Verkehr  Verkehrstote  Autobahnen  ACE  Rainer Hillgärtne  Autobahnbaustellen  Fahrstreifen  Europa  Golf  Baustellen  Seitenaufprallschutz  Verbreiterung
Schlechtes Wetter lässt Unfallzahlen sinken
Erst zum zweiten Mal überhaupt gab es in einem Juli weniger als 400 Verkehrstote. Auch die Zahl der Verletzten sank. Zu den Ursachen zählen die vielen Regentage.
Verkehrstote  Wetter  Polizei
Zahl der Verkehrstoten steigt deutlich an
Fahrfehler, Alkohol, Raserei: Im ersten Halbjahr 2011 gab es 8,5 Prozent mehr Verkehrstote als im Vorjahreszeitraum. Am Wochenende starben mindestens sechs Menschen.
Statistik  Verletzte  Verkehrstote  Deutschland  Auto  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Jugendliche  Landstraße  Gifhorn  Unfall  Polizei  Verkehrstoten
Zahl tödlich verunglückter Kinder steigt drastisch
Im vergangenen Jahr passierten wegen des harten und langen Winters so viele Unfälle wie seit zehn Jahren nicht mehr. Aber es gibt auch eine positive Entwicklung.
Fahrassistenzsysteme  Verkehrstote  Statistische Bundesamt  Verkehrstote  Unfall  Berlin  Verkehrstoten
Mehr Unfälle, aber weniger Tote im Straßenverkehr
Auf deutschen Straßen ereignen sich wieder mehr Unfälle. Die Zahl der Verkehrstoten ist aber weiter rückläufig.
Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Bundesamt Destatis  Straßenverkehr  Deutschland  Unfall  August  Verkehrstoten
Zahl der Verkehrstoten stieg im Juli dramatisch an
Betrübliche Bilanz eines Monats: Die Zahl der Verkehrstoten ist im Juli erstmals seit sieben Monaten wieder angestiegen.
Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Motorradfahrer  Unfall  Ingeborg Vorndran  Polizei  Verkehrstoten
Bremsassistenten könnten pro Jahr 80 Leben retten
Noch sind Notbremsassistenten meist teuren Autos vorbehalten. Serienmäßig verbaut könnten sie aber Menschenleben retten.
Assistenzsysteme  Verkehrssicherheit  Unfallforschung  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Auto  Notbremsassistenten  Leichtverletzten  Bremsleistung  Bremsassistenten  Bremsassistent  Unfallforschung
Zahl der Unfälle wegen Raserei gestiegen
Die Zahl der Unfälle wegen zu hohem Tempo ist erstmals seit 2002 gestiegen – Raserei ist jetzt zweithäufigste Unfallursache.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  ACE Auto Club Europa  Straßenverkehr  Deutschland  Raserei  Statistische Bundesamte  Sünde  Unfall
Hier wohnen Deutschlands schlimmste Verkehrsrowdys
Im Osten der Republik werden die meisten Verkehrssünden begangen. Überraschend gut schneiden die Berliner ab.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Deutschland  Niedersachsen  Verkehrssünder  Brandenburg  Verkehrssünden  Straßenverkehrsregeln  Verkehrsrowdy  Grüne  Berlin  Verkehrszentralregister  Verkehrsdelikten  Verkehrsdelikt
Jeder fünfte tödliche Unfall endet an einem Baum
Die Kollision mit einem Baum birgt für Autofahrer extreme Risiken. Vor allem Alleen werden zur unterschätzten Todesfalle.
Verkehrssicherheit  Unfallforschung  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Schutzplanken  Tempoüberwachung  Unfall  Brandenburg  Baumunfälle  Unfallforschung  UDV
Nur jeder zehnte Radfahrer fährt mit Helm
In Deutschland nutzen nur elf Prozent aller Fahrradfahrer einen Schutzhelm, selbst jedes zweite Kind ist ohne unterwegs.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Statistik  BAST  Schutzmittel  Deutschland  Fahrradfahrer  Straßenwesen  Radfahrer  Fahrradhelm
Weniger Verkehrstote, aber mehr Fahrradunfälle
Nie gab es weniger Verkehrstote als 2009, aber die Zahl der Fahrradunfälle steigt stetig an. Besonders gefährdet sind Kinder.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  Auto  Verkehrstote  Radfahrer  Unfall  Bremen  Club Europa ACE  Fahrradunfälle  Moer
Tödliche Erlkönige auf Deutschlands Autobahnen
Zuerst hat es sich auf der Autobahn 81 nur um einen kleinen Unfall gehandelt. Ein junger Mann hatte die Mittelplanke touchiert, blieb auf der linken Spur liegen. Dann raste der Mercedes-Testwagen auf die Unfallstelle zu. Erinnerungen an frühere, tödliche Unfälle mit Erlkönigen werden wach.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Mercedes  Deutschland  Testfahrer  Mercedes  Unfall  Polizei  Daimler  Erlkönig
Mercedes-Erlkönig – Todesfahrt gibt Rätsel auf
Nach dem tödlichen Unfall auf der Autobahn 81 mit einem Mercedes-Erlkönig hat eine Unternehmenssprecherin den Fahrer des Firmenwagens verteidigt. Es handle sich um einen sehr erfahrenen Mann, der regelmäßig Schulungen besucht habe. Warum er in die Unfallstelle gerast sei, könne man sich nicht erklären.
Mercedes  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Rottweil  Darmstadt  Mercedes  Frankfurt  Unfall  Polizei  Autobahnraser  Erlkönig
Rätselhafte Todesfahrt im Mercedes-Erlkönig
Zum zweiten Mal binnen weniger Wochen ist ein Erlkönig von Mercedes, ein geheimer Testwagen, in einen schweren Unfall auf der Autobahn 81 verwickelt. Dieses Mal rast der Fahrer des getarnten Fahrzeugs in eine Unfallstelle. Für einen 26-jährigen endet der Erlkönig-Crash tödlich. Nun ermittelt die Polizei.
Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Mercedes  Rottweil  Vöhringen  Mercedes  Unfall  Polizei  Erlkönig
Erlkönig-Mercedes rast in Unfallstelle – ein Toter
Ein getarnter Testwagen von Mercdes rast auf der Autobahn 81 in Baden-Württemberg in eine Unfallstelle. Dabei stirbt ein 26-jähriger Mann. Der Fahrer des Erlkönigs wird schwer verletzt. Nun ermittelt die Polizei wegen fahrlässiger Tötung. Es ist nicht der erste Unfall mit einem Daimler-Testfahrzeug.
Mercedes  Verkehrsunfälle  Verkehrstote  Rottweil  Vöhringen  Mercedes  Polizei  Unfallstelle  Erlkönig
Das Auto als Droge, Phallus und gefährliche Waffe
Tausende sterben täglich auf den Straßen der Welt. Allein in Deutschland kamen im letzten Jahr 4160 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben. In ihrer aktuellen Sendung wollte Sandra Maischberger die Raser ausbremsen und holte sich Autohasser und einen Verkehrsrowdy ins Studio.
Maischberger  Sandra  Weber  Willi (Sportmanager)  Ramsauer  Peter (CSU)  Tempolimits  Verkehrstote  Flensburg  Deutschland  Auto  Willi Weber  Sandra Maischberger  Klaus Kock  Autohasser
Warum nur die Null-Promille-Grenze sinnvoll ist
Seit Einführung der 0,5-Promille-Grenze 1998 sinkt die Zahl der Alkohol-Unfälle. Experten fordern aber ein totales Alkoholverbot.
Fernsehen  Verkehrspsychologie  Verkehrstote  HUK Coburg  Alkoholwächter  Karin Müller  Polizei  Promillegrenze  Köln  Promille-Grenze
Ramsauer liest Radfahrern ohne Licht die Leviten
In Deutschland fahren einer ADAC-Studie zufolge rund 40 Prozent der Radfahrer ohne Licht, nur 13 Prozent tragen einen Helm. Das will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) nun mit einer Kampagne ändern, die sich vor allem an Schulen richtet. Er ruft dringend dazu auf, sich gute Lampen und Reflektoren zuzulegen.
Unfälle  Verkehrssicherheit  Verkehrstote  Straßenverkehr  Deutschland  CSU  Jugendliche  Radfahrer  Peter Ramsauer  Reflektoren  Ramsauer WELT ONLINE  ADAC-Studie  München
84-Jährige in Bergedorf von Lkw überrollt
Grauenhafter Unfall in Bergedorf: Dort wurde eine 84 Jahre alte Fußgängerin von einem Lastwagen geköpft.
Verkehr  Verkehrstote  Hamburg  Bergedorf  Pfingstberg  Überweg  Wentorfer Straße  Unfall  Polizei  Karina Sadowsky
Mann wendet Auto - Ehefrau stirbt
Eine 49-jährige Frau ist am Montag bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg tödlich verletzt worden. Besonders tragisch: Der Ehemann des Verkehrsopfers hat nach Informationen von WELT ONLINE den Unfall verursacht.
Berlin  Verkehrstote  Straßenverkehr  Auto  Hohenneuendorf Oberhavel  Buchholzweg  Charlottenburg  Unfall  WELT ONLINE  Polizei  Berlin  Beusselstraße  Saatwinkler Damm
Mindestens neun Tote bei Unfällen in Bayern
Bei Verkehrsunfällen auf Bayerns Straßen sind mindestens neun Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. In der Nähe von Hersbruck verunglückte eine Mutter tödlich, ihr Kind wurde schwer verletzt. Mehrere junge Fahrer und ein Rentner kamen bei Verkehrsunfällen ums Leben.
Verkehrsunfälle  Rosenheim  Nürnberg  Straubing  Verkehrstote  Augsburg  Nürnberg  Regensburg  Straubing  Unfall  Polizei  Hersbruck  Auto  Mailheim  Staatsstraße  Mittelfranken  Bad Windsheim  Bayern Straße  Ortsausfahrt
Lastwagen rast in Wohnhaus – zwei Tote
Im bayrischen Landshut ist ein 30 Tonnen schwerer Sattelzug ungebremst in den Gegenverkehr geraten. Als das Fahrzeug endlich zum Stehen kam, sind zwei Menschen tot und drei weitere wurden verletzt. Ein Wohnhaus liegt in Schutt und Asche, ein zweites ist schwer demoliert. Die Unfallursache bleibt rätselhaft.
Landshut  Verkehrstote  Landshut  Regensburg  Gegenverkehr  Schutt  Sattelzuge
Umweltschützer rechnen fest mit Tempolimit
Spätestens 2010 wird es in Deutschland ein generelles Tempolimit geben – davon sind die Deutsche Umwelthilfe und der Verkehrsclub Deutschland überzeugt. Die EU werde die Geschwindigkeitsbegrenzung durchsetzen. Eine Kampagne des Verkehrsministers gegen Raser halten die Organisationen für ein "Feigenblatt".
Verkehr  Tiefensee  Wolfgang  Verkehrstote  Deutsche Umwelthilfe  Tempolimits
Zahl der Verkehrstoten in Bayern wieder gestiegen
Nach einem historischen Tiefstand 2006 ist die Zahl der Verkehrstoten im vergangenen Jahr wieder deutlich gestiegen. Alarmiert fühlen sich die Behörden vor allem durch die hohe Zahl von Fahranfängern unter den Opfern. Die Staatsregierung setzt weiterhin auf „Begleitetes Fahren mit 17."
Verkehr  Drogen  Verkehrstote  Drogen
So wenig Verkehrstote wie noch nie
Der ADAC rechnet für das zu Ende gehende Jahr mit den wenigsten Verkehrstoten seit Bestehen der Bundesrepublik. Nach einer Prognose sinke die Zahl auf 5030 um einen Prozent. Dies kann als kleiner Fortschritt gewertet werden. Dennoch gibt der Rest der Statistik wenig Grund zur Freude.
Unfälle  ADAC  Verkehrstote  ABS (Schwz/Bank)  Straßenverkehr  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Verkehrstoten  Deutschland
410 Unfälle auf Brandenburgs Straßen
Mindestens fünf Verkehrstote, ein brutaler Rowdy und viele Betrunkene an Steuer, Lenker und auch Zügel – so lautet die Wochenendbilanz auf Brandenburgs Straßen.
Brandenburg  Verkehrstote
Tempolimit auf Autobahnen gefordert
Die Zahl der Verkehrstoten in Brandenburg ist im ersten Quartal gestiegen. Auch die Zahl der Verletzten bei Unfällen hat zugenommen. Besonders gefährlich sind junge Autofahrer. Innenminister Jörg Schönbohm will jetzt die Verkehrs- und Alkoholkontrollen verschärfen.
Verkehrstote  Brandenburg  Statistik  Tempolimits
Notruf per Knopfdruck im Auto
Erst der Sicherheitsgurt, dann die Airbags und nun „eCall" – ein neuartiges Verkehrssicherheitssystem soll ab 2009 europaweit tausenden Autofahrern das Leben retten. Einen Prototyp für das künftige Fahrzeug-Notrufsystem haben das Bayerische Rote Kreuz und BMW erstmals in Straubing präsentiert.
Notruf  Straubing  Verkehrstote
Täglich 14 Tote auf deutschen Straßen
Im deutschen Straßenverkehr sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 2006 genau 5094 Menschen ums Leben gekommen. Das bedeutet einen Rückgang um fünf Prozent - dennoch sterben immer noch täglich 14 Menschen auf Deutschlands Straßen.
Unfälle  Verkehrstote  Statistik
Chinesen können nicht Auto fahren
90.000 Tote. Bei Verkehrsunfällen in China kamen im vergangenen Jahr 90.000 Menschen ums Leben, rund 18 Mal mehr als in Deutschland - obwohl China nicht mehr Autos hat. VW-Forscher haben die Ursache gefunden: Die Chinesen sind überfordert beim Fahren.
Unfälle  Verkehrstote  China  (Dynastien)  Stau  Deutschland  Auto  Polizei-Statistik  Volkswagen  Europa  China Straße  Peking
Schlechte Musik kann Leben retten
Der Automobilclub von Deutschland will den Tanzlust erstickenden, letzten Song in Diskos fördern. Eine lahme Platte zum Schluss, am besten liegend im Chill-out-Raum genossen, soll die Zahl der nächtlichen Verkehrstoten senken, hoffen Experten.
Verkehrstote  Jost-Sebastian
Berlins Autofahrer werden immer rücksichtsloser
Mehr Verkehrstote, mehr Schwerverletzte: Polizeipräsident Dieter Glietsch legt die Unfallstatistik für die Hauptstadt vor.
Verkehr  Verkehrstote
Zahl der Verkehrstoten in NRW auf historischem Tiefstand
Es ist keine wirklich gute Nachricht: 728 Menschen kamen im vergangenen Jahr auf den Straßen von NRW ums Leben. Auch wenn das die niedrigste Zahl seit Beginn der Unfallstatistik in Nordrhein-Westfalen seit 1953 ist.
Nordrhein-Westfalen  NRW  Verkehrstote  Straßenverkehr  NRW  FDP  Düsseldorf  Unfall  Polizei  Verkehrstoten  Ingo Wolf  Unfallstatistik
Stürmer erhebt schwere Vorwürfe gegen TSG Hoffenheim
In der Vorsaison war Ishak Belfodil bei der TSG Hoffenheim ein gefeierter Torjäger. Doch nach einem Streit über die Behandlung seines Kreuzbandrisses erhebt er schwere Vorwürfe gegen den eigenen Klub.
TSG 1899 Hoffenheim  Erste Bundesliga (Geo: D)  Sportverletzungen  Alexander Rose  TSG Hoffenheim  Bundesliga  VfL Wolfsburg  Ishak Belfodil  Fussball
Baseball-Profi bricht nach Kopftreffer zusammen
Ein blutiger Unfall schockt den amerikanischen Profi-Baseball. Charlie Culberson von den Atlanta Braves wird getroffen. Das Wurfgeschoss ist 145 km/h schnell. Der Werfer kann nichts für seinen Treffer.
Baseball  Sportunfälle  Washington D.C.  Georgia  MLB  Schlagmann  Charlie Culberson  Washington  Los Angeles Dodger  Krimi  Kopftreffer  Atlanta Braves  Strike
Warum Verletzungen beim Skifahren schwerer werden
Jedes Jahr verunglücken Zehntausende auf verschneiten Pisten. Die absoluten Zahlen sinken zwar, dafür sind die Verletzungen fast immer schwerwiegend und kosten die Kassen viel Geld. Das befeuert eine gesellschaftliche Debatte neu.
Skifahren  Skiunfälle  Sportunfälle  Gesundheit  Gesetzliche Krankenversicherung  Rhombergs Sanatorium  Lech  Karriere  Bergtal  Arlberg  Nikolaus Rhomberg  Alpe
Rückkehr von Marco Reus verzögert sich
Der BVB muss in der Champions League ohne Marco Reus bei Tottenham Hotspur antreten. Die Verletzung des Kapitäns ist offenbar gravierender als bisher angenommen. Doch auch der Gegner aus London hat Probleme.
Borussia Dortmund  Champions League  Reus  Marco  Sportverletzungen  Tottenham Hotspur  Champions League  Marco Reus  Lizenzspielerabteilung  Bundesliga  Bayer 04 Leverkusen  RB Leipzig  Tottenham Hotspur  Werder Bremen  London  Dortmund Boß  TSG Hoffenheim  Sebastian Kehl  AS Monaco  Borussia Dortmund
Radprofi nach Herzstillstand bei Paris-Roubaix gestorben
Der 23-jährige Radprofi starb nach einem Herzstillstand während des Frühjahrsklassikers Paris-Roubaix. Goolaerts war auf einer Kopfsteinpflaster-Passage gut 148 Kilometer vor dem Ziel gestürzt.
Radsport-Disziplinen  Fahrradfahrer  Sportunfälle  Frankreich  Michael Goolaert  ONL  Frankreich  Belgien
Wie Sie nach einer Verletzung richtig trainieren
Eine Verletzung zwingt Sie zu einer längeren Trainingspause. Lauf-Legende Uta Pippig kennt diese ärgerliche Situation und weiß, welche Fehler Sie bei dem Weg zurück unbedingt vermeiden sollten.
Pippig  Uta  Sportverletzungen  Laufen  Uta Pippig  Colorado  Boston
Hinrunde für Bayern-Kapitän Manuel Neuer beendet
Die schlimmen Befürchtungen sind wahr geworden: Der FC Bayern München muss lange auf Manuel Neuer verzichten. Der Nationaltorwart wurde bereits operiert, die Ausfallzeit ist beträchtlich.
FC Bayern München  Neuer  Manuel  Ulreich  Sven  Sportverletzungen  WM  Mittelfuß  Haarriss  Haarris  Sven Ulreich  FC Bayern München
Schock für die Bayern – Neuer offenbar schwer verletzt
Bittere Nachricht für den FC Bayern vor dem Spitzenspiel auf Schalke. Manuel Neuer hat sich laut einem Medienbericht erneut verletzt. Dem Nationaltorwart droht eine lange Pause und wieder eine Operation.
Neuer  Manuel  Wolff-Julien  FC Bayern München  Sportverletzungen  FC Schalke 04  FC Bayern München  Manuel Neuer  Robert Lewandowski  Real Madrid  Fußball  Sportverletzungen
Fürchterlicher Sturz bei der Leichtathletik-WM
Über die 100 Meter Hürden kommt eine Läuferin bei der WM in London zu Fall: Deborah John stürzt kopfüber in ein Hindernis. Sie wird ins Krankenhaus abtransportiert. Ärzte gaben Statement ab.
Leichtathletik-Weltmeisterschaften  Leichtathletik  Hürdenlauf  Sportunfälle  WM  Vorlauf  London  Trinidad  Leichtathletik-WM  Deborah John
Dortmunds große Geste für ein schwer verletztes Talent
BVB-Talent Dario Scuderi verletzte sich im Herbst 2016 schwer am Knie. Seine Karriere steht vor dem Aus. Für seinen neuen Lebensweg erbat er Unterstützung vom Klubboss. Und wurde positiv überrascht.
Nachwuchs  Sportverletzungen  Borussia Dortmund  Watzke  Hans-Joachim  Studium  Dario Scuderi  Borussia Dortmund  Dortmund
Das sagt der Boxer, der den Lehrer zu Tode prügelte
Nach dem Tod des boxenden Grundschullehrers Tim Hague meldet sich der Mann zu Wort, der ihn verprügelte. Er gibt unter Tränen ein Statement ab, weist aber jede Schuld von sich. Ermittlungen laufen.
Profiboxen  Sportunfälle  Coeln-Christoph  Tim Hague  Adam Braidwood  Boxer
Jetzt spricht der deutsche Arzt von Zlatan Ibrahimovic
Zlatan Ibrahimovic kuriert die schwerste Verletzung seiner Karriere aus. Operiert wurde der Superstar in den USA von einem deutschen Arzt. Der ist voll des Lobes über seinen berühmten Patienten.
Sportverletzungen  Ibrahimovic  Zlatan  Kreuzbandriss  Pittsburgh  Kreuzband  Operationen  Volker Musahl  Amerika  Zlatan Ibrahimovic  Kreuzband-OP  Pittsburgh USA  Instagram
Bayern-Verteidiger Martínez verletzt sich bei Bergwanderung
Für Javi Martínez ist die Saison beendet – der Grund für seinen Ausfall ist ungewöhnlich. Der Innenverteidiger des FC Bayern hat sich in Spanien bei einem Ausflug eine Verletzung zugezogen.
Martinez  Javi  FC Bayern München  Newsteam  Sportverletzungen  Darmstadt  Wednesday  Javi Martínez  Hans Hertlein  Spanien  Bayern München  Germany  Bergwanderung  Spieltag  HAMBURG  AP  FC Bayern München
Nach der OP erscheint Ibrahimovic wie ein Wundermensch
Die Experten gaben Ibrahimovic nach der ersten Diagnose kaum Comebackchancen. Während der Knieoperation erleben die Chirurgen aber offenbar eine Überraschung. Jetzt haben sie eine große Bitte an ihn.
Sportverletzungen  Ibrahimovic  Zlatan  Manchester United  Witt-Christian  Mino Raiola  Ausnahmeprofi  OP  Zlatan Ibrahimovic  Pittsburgh  Nordamerika  Europa  Schockdiagnose  China  Forschung
Der härteste Mann im deutschen Sport
Das tut schon beim Hinsehen weh. Ein Schlagschuss zerfetzt das Ohr von Yasin Ehliz. Das Hörorgan des Nürnberger Stürmers wird mit 20 Stichen genäht. Die Reaktion könnte für einen Eishockeyprofi nicht typischer sein.
Nürnberg Ice Tigers  Deutsche Eishockey Liga (DEL)  Sportverletzungen  Nürnberg Ice Tiger  Viertelfinalspiel  Deutschland  Augsburg  Ron Wilson  Schlagschus  Eishockey-Stürmer  Horrorverletzung  Yasin Ehliz  Bank
Schwerer Sturz bei der Ski-Weltmeisterschaft
Miriam Puchner ist beim Training für die Abfahrt der Ski-WM in St. Moritz schwer gestürzt. Die Österreicherin wurde mit dem Helikopter abtransportiert. Es war nicht der erste schwere Sturz bei der WM.
Alpine Skiweltmeisterschaften  Frakturen  Sportverletzungen  Miriam Puchner  Mirjam Puchner  Kasachstan  Ski-Weltmeisterschaft  Abfahrtstraining
Muskelverletzung – Bayern bangt um Ribéry
Bittere Nachricht für den FC Bayern München: Franck Ribéry musste das Training abbrechen. Der Franzose hat eine Muskelverletzung und wird ausgerechnet in der heißen Phase verletzt ausfallen.
Sportverletzungen  FC Bayern München  Ribery  Franck  Arjen Robben  Muskelverletzung  Thomas Müller  Franck Ribéry  Carlo Ancelotti  FC Bayern München  Mats Hummels
Eine Regeländerung rettete diesem Fußballer das Leben
Ryan Mason von Hull City ist nach seinem Schädelbruch wieder ansprechbar. Im Krankenhaus besuchten ihn auch Spieler von Gegner FC Chelsea. Dass er lebt, ist auch den Ligaverantwortlichen zu verdanken.
Premier League (Geo: GB)  Hull City  Sportunfälle  Schädel-Hirn-Trauma  Chelsea London  Spitzenreiter FC Chelsea  FC Chelsea  Ryan Mason von Hull City  Petr Cech  Chelsea-Profi  Schädelbruch  Ryan Mason
Drama in England – Spieler erleidet Schädelbruch
Dramatische Szenen in der Premier League. Ryan Mason von Hull City sackt nach einem Kopfballduell zusammen. Ärzte beider Mannschaften eilen zur Hilfe. Die Zuschauer verhalten sich großartig.
Chelsea London  Hull City  Conte  Antonio (Trainer)  Costa  Diego  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  Arsenal London  Sportunfälle  Schädel-Hirn-Trauma  England  Chelsea-Verteidiger  FC Chelsea  Kopfballduell  Versöhnungskur  Ryan Mason von Hull City  Schädelbruch  Gary Cahill
Wie es Schumacher geht, wissen nur engste Vertraute
Heute vor drei Jahren verunglückte Michael Schumacher beim Skifahren. Über den jetzigen Zustand des siebenmaligen Formel-1-Weltmeisters ist wenig bekannt. Für Millionen Fans ist und bleibt er eine Ikone.
Newsteam  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Formel 1  Schumacher  Mick  Sportunfälle  Skiunfälle  Formel  Hamburg  Michael Schumacher
Ana Ivanovic beendet ihre Tenniskarriere
Weil ihr Körper streikt, beendet Tennis-Star Ana Ivanovic ihre Karriere. Sie wolle sich nun auf andere Sachen konzentrieren. Was das sein könnte, deutete Bastian Schweinsteigers Ehefrau auch an.
Ivanovic  Ana  Schweinsteiger  Bastian  Becker  Boris (Tennis)  Sportverletzungen  Tennisspielerinnen  Ana Ivanovic  Paris  Melbourne  Tokio  Tennis-Weltranglistenerste  Serbin  Tenniskarriere  Profi-Laufbahn  Bastian Schweinsteiger
Schwedische Olympia-Dritte kämpft um ihr Leben
In ihrem Sport ist sie ein Topstar, nun kämpft sie gegen den Tod. Skicrosserin Anna Holmlund stürzte im Training schwer und ist hart mit dem Kopf aufgeschlagen. Sie wurde bereits operiert.
Skicross  Olympische Winterspiele  Sportunfälle  WM  Topstar  Sotschi  Top-Star  Weltcup  Innichen  Olympia-Dritte  Anna Holmlund
Ilkay Gündogans bittere Karriere in einer Zahl
Nationalspieler Ilkay Gündogan hat das Zeug zum Weltstar. Sein Körper aber nicht. Dies machte sich schon früh bemerkbar. Den ersten Rückschlag erlitt der erneut schwer Verletzte bereits in der E-Jugend.
Sportverletzungen  Premier League (Geo: GB)  Gündogan  Ilkay  Manchester City  Guardiola  Josep  Kreuzbandriss  Haupt-Florian  WM  Ilkay Gündogan  E-Jugend  Geschichte  Watford  Fußball  FC Barcelona
Gündogan fällt mit Kreuzbandriss monatelang aus
Ilkay Gündogans schwere Knieverletzung schockt Manchester City. Sein Ex-Verein sendet dem Nationalspieler Genesungswünsche. Die ersten Diagnosen deuten auf eine Pause von mindestens sechs Monaten hin.
Kreuzbandriss  Sportverletzungen  Gündogan  Ilkay  Guardiola  Josep  Manchester City  WM  Ilkay Gündogan  Mittelfeld-Star  Manchester City  Hoffenheim  Thomas Tuchel  EM
Tränen-Drama um schwer verletzten Gündogan
Manchester City steht unter Schock: Mit Tränen in den Augen humpelt Ilkay Gündogan vom Feld. Wegen der schweren Knieverletzung droht dem deutschen Nationalspieler erneut eine monatelange Pause.
Sportverletzungen  Gündogan  Ilkay  Guardiola  Josep  Manchester City  Ilkay Gündogan  Tränen-Drama  Mittelfeld-Star  Euro Ablöse  FC Watford  City  Frankreich  FC Barcelona  EM
„Ich bin Invalide mit 27“
Der Körper konnte nicht mehr. Alvaro Dominguez hat sein letztes Bundesligaspiel vor über einem Jahr gemacht. Jetzt verabschiedete er sich mit einem Video von den Fans und vom Profifußball.
Borussia Mönchengladbach  Sportverletzungen  Karriereaus  Alvaro Dominguez  Invalide  Gladbach  Borussia  Spieltag  Mönchengladbach  Atletico Madrid
Größtes deutsches Turntalent gibt mit 16 Jahren auf
Sie galt als größte deutsche Hoffnung seit Fabian Hambüchen. Doch bevor die Karriere von Kim Janas richtig startete, ist sie vorbei. Der Körper der 16-Jährigen spielte nicht mehr mit. Sie findet bewegende Worte.
Turnen  Sportverletzungen  Kim Jana  Turnen  Kreuzbandriss  Gesundheit  Kampfrichterschein  Turntalent  Fabian Hambüchen  Turn-Karriere  Karriere-Aus  EM  Teilruptur  Serie
Wie hoch ist die Verletzungsgefahr beim Yoga wirklich?
Yoga ist ein sanfter Sport. Doch immer wieder hört man auch von Verletzungen und Unfällen auf der Matte. Forscher haben untersucht, wie häufig die Übungen zu einem Besuch in der Notaufnahme führen.
Hollersen-Wiebke  Yoga  Verletzungen  Notaufnahmen  Unfälle  Sportunfälle  Digitalteam  Werbung  Yoga-Zubehör  Yoga-Verletzte  Notaufnahme  Unfall  Fernsehen  Yoga  USA
Wenn du zur falschen Zeit am ganz falschen Ort bist
Schmerzhafter Zwischenfall in der NFL. Als die Minnesota Vikings auf Feld laufen, mähen sie den Mitarbeiter eines Fernsehsenders um. Danach beteiligen sie sich an einem historischen Negativrekord.
NFL  American Football  Sportunfälle  USA  NFL (National Football League)  NFL-Football  Spieltag  Football Viking  Footballmannschaft  Minnesota Viking  Negativrekord
Wie schwer ist Toni Kroos wirklich verletzt?
Toni Kroos hat sich den Mittelfuß gebrochen. Für die anstehenden Länderspiele gegen San Marino und Italien fällt der Nationalspieler auf jeden Fall aus. In Spanien befürchten sie Schlimmeres.
Deutschland Fußballnationalmannschaft  Sportverletzungen  WM-Qualifikation  Qualifikationsspiele  Kroos  Toni  DFB  Real Madrid  Löw  Joachim  Özil  Mesut  Boateng  Jerome  Italien  Spanien  Wolfsburg  Bremen  San Marino  Deutschland  Serge Gnabry  Real Madrid  Leverkusen  Russland  Toni Kroos
Mit diesem Work-out werden Sie fit für die Piste
Das Wetter wird winterlich, der Skiurlaub ist gebucht, aber Sie sind noch nicht fit für ausgiebige Langlauftouren und rasante Abfahrten? Mit diesem Work-out kommen Sie noch rechtzeitig in Form.
Trainingsmethoden  Skifahren  Wintersport  Skigymnastik  Digitalteam  Sportverletzungen  Fitness  Thomas Braun  Seitstütz
BVB-Talent erleidet Horrorverletzung am Knie
Das tut schon beim Hinschauen weh. Dario Scuderi von der U19 des BVB verletzte sich in einem Spiel der Uefa Youth League schwer am Knie. Die Teamärzte ergriffen sofort eine schmerzhafte Gegenmaßnahme.
Borussia Dortmund  Sportverletzungen  Youth League  Dario Scuderi  Borussia  Uefa Youth League  Borussia Dortmund  Warschau Malachowski  BVB-Talent  U19  Horrorverletzung
Baseball trifft Werfer mit 169 km/h am Kopf
Schock in der MLB: Matt Shoemaker wird von einem zurückgeschlagenen Ball am Kopf getroffen. Der Pitcher der L.A. Angels geht zu Boden, muss ins Krankenhaus. Dort folgt die niederschmetternde Diagnose.
Sportunfälle  Newsteam  Baseball  Werfer  Major League Baseball MLB  Matt Shoemaker  Schädelfraktur  Pitcher  Batter
Bewusstloser Handballer will sofort wieder spielen
Beim Start der Handball-Bundesliga verschluckt Drago Vukovic seine Zunge. Der Arzt des Gegners rettet dem Spieler der Füchse Berlin das Leben. Ein Experte erklärt, warum das jeden treffen kann.
Digitalteam  Handball-Bundesliga (Geo: D)  Füchse Berlin  Zunge  Sportunfälle  HSG Wetzlar  Zunge  Fuchs Berlin  Fabian Knittmann  Atemweg  Fußball  Drago Vukovic
„Der Profifußball produziert Invaliden“
Bastian Schweinsteiger hat nach 13 Profijahren einen geschundenen Körper. Ein Schicksal, das viele Kicker teilen. Thomas Brdaric spielte, bis der Körper kollabierte – heute ist er Sportinvalide.
Sportverletzungen  Fußballer  Schmerzbehandlung  Schmerzen  Fußballspieler  Digitalteam  Froböse  Ingo  Naber-Ibrahim  Schweinsteiger  Bastian  Fersenbein  Christoph Preuß  Hannover  Absprengung  Thomas Brdaric  Eintracht Frankfurt  Außenbande  Fußball  Bastian Schweinsteiger
Wie Genetic Profiling den Leistungssport verändert
Genetische Diagnosen sind im Leistungssport angekommen. Eine Speichelprobe reicht, um das Risiko für Muskelverletzungen, Bänderrisse, Sehnenprobleme oder Gehirnerschütterungen abzuschätzen.
Muskeln  Genetik  Sportverletzungen  Achillessehnenriss  Schulter  Marathonlauf  Olympische Spiele  Jimenez-Fanny  Digitalteam  Leistungssport  Sportmedizin  Muskelzerrung  Muskelfaserriss  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Olympia  SNP  Niklas Hult  Fußball  FC Barcelona  Wilhelm Bloch  Muskelverletzung  IF Elfsborg  Bänderverletzung  Deutschland  Genetic Profiling  Borussia Dortmund  Matilda Lundblad  Verletzungsrate  Sehnenprobleme  USA
Wenn der Sportunfall zur finanziellen Falle wird
Jedes Jahr ereignen sich in Deutschland 1,5 Millionen Sportunfälle. Freizeitsportler sollten auf einen ausreichenden Versicherungsschutz achten. Denn die gesetzliche Unfallpolice greift nur selten.
Versicherungen  Berufsunfähigkeitsversicherung  Sportunfälle  Krankenkassen  Sportunfälle  Freizeitkickern  Invalidität  Eigenbewegungsschaden  Deutschland  Motorsportunfälle  Unfall  Standard-Unfallversicherung  Fußball  Unfallversicherung
Warum Sportler eine Gehirnerschütterung fürchten
Im Finale der Champions League patzte Liverpools Torhüter Loris Karius. Jetzt stellten Ärzte fest: Er hatte vorher eine Gehirnerschütterung erlitten. Deren Folgen können schwerwiegend sein – bis zu schweren Depressionen.
Karius  Loris  Gehirn  Gehirnerschütterung  Neurologie  Sportverletzungen  Champions League  FC Liverpool  Universität Bochum  Universität Zürich  Commotio cerebri  Swiss Concussion Center  Loris Karius  Real Madrid  Gehirnerschütterung  USA
„Leben hat sich nicht verschlechtert, nur verändert“
Am 30. Juli 2015 stürzte die österreichische Stabhochspringerin Kira Grünberg im Training. Seitdem ist sie gelähmt und sitzt im Rollstuhl. Im Interview spricht sie über den Unfall und ihr neues Leben.
Stabhochsprung  Querschnittlähmungen  Sportunfälle  Unfall  Kira Grünberg
Schuss von Lionel Messi bricht Zuschauerin den Arm
Wenn Lionel Messi abzieht, sollte man sich in Sicherheit bringen. Eine Zuschauerin im Stadion sah das anders und bezahlte dies schmerzhaft. Barcelona reagierte mit einer tollen Geste auf den Unfall.
Sportunfälle  Messi  Lionel  FC Barcelona  FC Villarreal  Primera-Division  Zinedine Zidane  Warmschießen  Lionel Messi  Madrid  Unfall  Messi Youtube  Gipsarm  Real  FC Barcelona
Rekordläufer verheddert sich im Zielband und stürzt
Der Kenianer Robert Mbithi war nur für diesen Halbmarathon nach England gereist. Mit 61 Minuten und 45 Sekunden stellt er einen neuen Streckenrekord auf. Doch auf der Ziellinie wird er gestoppt.
Marathon  England  Leichtathletik  Sportunfälle  Kenianer  Zielband  Rekordläufer  Robert Mbithi  Halbmarathon  England  Streckenrekord
Diese zwei Sportler haben einen Schutzengel
Der eine Athlet fiel von seinem Rennrad zwölf Meter tief über ein Brückengeländer, der andere stürzte bei der Landung von der Skischanze. Arnold Fiek und Thomas Diethart sind dennoch Glückspilze.
Radrennfahrer  Skispringen  Sportunfälle  Thomas Diethart  Skisprungschanze  Facebook  Geschichte  Teufelsbrücke  Radrennfahrer  Arnold Fiek  Brückengeländer  Unglücksort  Lukas Müller
Präsident spricht von "Pechsträhne" bei Guardiola
Verletzungen wegen falschen Trainings? Die vielen Ausfälle lösen beim FC Bayern Unruhe aus. Präsident Karl Hopfner stellt sich nun hinter Trainer Pep Guardiola. Seine Erklärung lässt aufhorchen.
Sportverletzungen  Trainingsmethoden  FC Bayern München  Guardiola  Josep  Hopfner  Karl  Karl Hopfner  Last-Minute-Transfer  München  Spartak Moskau  Jerome Boateng  Uli Hoeneß  Erklärung  Serdar Tasci  Pep Guardiola  Pechsträhne  Javi Martinez  FC Bayern Unruhe  Transferstopp  FC Bayern München
Und so sieht ein gebrochener Augenhöhlenboden aus
Matt Mitrione ist MMA-Kämpfer und ein harter Hund: Trotz Augenverletzung in Golfballgröße kämpfte der Amerikaner weiter. Für den Gegner gab es nicht mal eine Ermahnung. Mitrione nahm es mit Humor.
Ultimate fighting  Ultimate Fighting Championship  Sportunfälle  MMA-Kämpfer  Matt Mitrione  Golfballgröße  Augenverletzung  Kmockout  Boston  Twitter
Nicht ohne eine Unfallversicherung auf die Piste
Verletzt man sich auf der Piste, kann das teuer werden: Eine Bergung oder Zusammenstöße mit anderen Skifahrern können einige Tausend Euro kosten. Wie sich Wintersportler sinnvoll versichern.
Haftpflichtversicherung  Unfallversicherung  Sportunfälle  Wintersport  Czycholl-Harald  Kfz-Versicherung  Winterreifenpflicht  Winterreifen  Deutschland  Sportgeräteversicherung  Versicherungspakete  Slowenien  Wintersport  Unfall
Skispringer nach Sturz querschnittsgelähmt
Erschütternde Diagnose für einen jungen österreichschen Skispringer. Lukas Müller erlitt bei der Skiflug-WM eine Querschnittslähmung. Die Umstände seines Sturzes sind tragisch.
Haack-Melanie  Skifliegen  Sportunfälle  Querschnittlähmungen  Skiflug-Weltmeisterschaften  Facebook  Bad Mitterndorf  Weltrekord  Lukas Müller  Skiflug-WM  Unfall  Österreich  Bischofshofen
Klopp steht wegen Verletzungskrise unter Beschuss
Dem FC Liverpool fehlen derzeit elf verletzte Spieler, sechs davon fallen mit Muskelbeschwerden aus. Experten machen Jürgen Klopp für die Krise verantwortlich. Der reagierte nun auf die Vorwürfe.
Sportverletzungen  Coeln-Christoph  Premier League (Geo: GB)  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  FC Liverpool  Stoke City  Muskelbeschwerden  Krise  Drittrunden-Spiel  Jürgen Klopp  Verletzungskrise
Klopp verzweifelt an mysteriöser Verletzungsserie
Der FC Liverpool musste im Liga-Pokal gegen Stoke City antreten. Schon früh fielen zwei Klopp-Spieler mit der gleichen Verletzung aus. Liverpool kämpfte sich zurück. Doch dann kam es noch schlimmer.
Coeln-Christoph  Capital One  Ligapokal  Premier League (Geo: GB)  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  Sportverletzungen  FC Liverpool  Kolo Toure  Frischhaltefolie  Ligapokal-Halbfinale  Jonathan Walter  Anfield Road  Liverpool Physiotherapeut  Action Images via Reuter  PHOTO  England  Stoke City  Philipp Couthino  Verletzungsserie  Jürgen Klopp  Dejan Lovren
Pilotin rast mit Mini Cooper in Zuschauergruppe
Die Stimmung war ausgelassen unter den Zuschauern der Rallye Dakar in Argentinien. Doch plötzlich verlor eine Fahrerin die Kontrolle über ihren Wagen, raste in die Menge und verletzte 13 Menschen.
Newsteam  Rallye Paris-Dakar  Sportunfälle  Argentinien  Rennsportunfälle  Motorrad-Rallyes  Autorennen  Honda  Yamaha  Husqvarna  Argentinien  Bolivien  Südamerika  Rallye  Dakar  Unfall  Auto  Buenos Aires  Rosario  Marathon-Spektakel
Traum für querschnittsgelähmte Grünberg wird wahr
Vor einem halben Jahr verunglückte Stabhochspringerin Kira Grünberg bei einem Trainingssprung. Seither ist die Österreicherin querschnittsgelähmt. Weihnachten erwartet sie ein großes Geschenk.
Stabhochsprung  Querschnittlähmungen  Sportunfälle  Trainingssprung  Weihnachten  Trainingsunfall  Heimatbesuch  Österreich  Kira Grünberg
Hubschraubereinsatz bei Eintracht Frankfurt
Dieser Zweikampf ging böse aus. Zwei Spieler von Eintracht Frankfurt verletzten sich beim Training. Die Einheit wurde abgebrochen. Auf dem Rasen musste der Rettungshubschrauber landen.
Sportunfälle  Eintracht Frankfurt  Flum  Johannes  Armin Veh  Eintracht Frankfurt  Hubschraubereinsatz  Johannes Flum
Lasogga verzichtet auf OP, wer stürmt gegen Mainz?
Der HSV-Stürmer will auf eine Operation und eine damit verbundene lange Pause verzichten, konservative Mittel sollen nun helfen. Unterdessen meldet sich ein Langzeitverletzter aus dem Lazarett zurück.
Hamburger SV  Lasogga  Pierre-Michel  Labbadia  Bruno  Hamburg  Sportverletzungen  Mainz  Mainz-Spiel  HSV  Aaron Hunt  HSV-Stürmer  Langzeitverletzter
"Sonst knalle ich mit Tempo 300 in die Wand"
Drama um Sebastian Vettel: Kurz vor dem Ziel platzte dem Ferrari-Piloten in Spa der Reifen, Aus statt Podestplatz. Der Ex-Weltmeister war anschließend außer sich. Hamiltons Sieg wurde zur Nebensache.
Sportunfälle  Rosberg  Nico  Hamilton  Lewis  Ferrari (Automobilsport)  Großer Preis von Belgien  Vettel  Sebastian  Lewis Hamilton  Nico Rosberg  Spa  Reifendiskussion  Sebastian Vettel  Valtteri Botta  Belgien  Podestplatz  Sebastian Vettels Miene  Serie
Sören Gonther fällt mit Muskelbündelriss lange aus
Beim Aufwärmen am Sonntag verletzte sich der Kapitän des FC St. Pauli und zog sich eine schwere Verletzung zu. Der Verein will jetzt noch einmal auf dem Transfermarkt aktiv werden.
Sportverletzungen  Fußball  FC St. Pauli  Zweite Liga  Hamburg  Mannschaftsführer  Transfermarkt  SpVgg Greuther Fürth  Sören Gonther  Sehnenverletzung  Kiez-Klub  Muskelbündelris
Fürther nach Horrorfoul auf dem Weg der Besserung
Die Bilder ließen Schlimmes befürchten: Torwart Bastian Lerch vom Regionalligateam Greuther Fürth wurde vom Stollen eines Gegners am Kopf getroffen. Nach der OP melden sich Klub und Spieler zu Wort.
Sportverletzungen  Torwart  SpVgg Greuther Fürth  TSV Buchbach  Thomas Kleine  Fürth  OP  Bastian Lerch  Nachwuchstorwart  Schädel-Hirn-Trauma  Viertligaspiel  Fußball-Zweitligaverein  Kopfverletzung
Gelähmte Kira Grünberg verlässt die Intensivstation
Die schwer verletzte Stabhochspringerin Kira Grünberg liegt nicht mehr auf der Intensivstation der Universitätsklinik Innsbruck. Sie will "Menschen mit einem ähnlichen Schicksal etwas zurückgeben".
Sportunfälle  Innsbruck  Querschnittlähmungen  Stabhochsprung  Innsbruck  Behandlungsbereich  Intensivstation  Unfall  Trainingsunfall  Österreich  Kira Grünberg
Kira Grünberg ist vom Hals abwärts gelähmt
Kira Grünberg verunglückte schwer. Nun erhielt die Stabhochspringerin aus Österreich die erschütternde Diagnose. Es gebe wenig Spielraum für einen positiven Verlauf. Sie hat bereits Kenntnis davon.
Sportunfälle  Stabhochsprung  Querschnittlähmungen  Trainingsunfall  Österreich  Kira Grünberg
Sicherheitsdebatte nach Feuerunfall bei Tempo 250
Der heftige Unfall von Nascar-Pilot Austin Dillon hat die Sicherheitsdiskussion neu angefacht. Sind die 865-PS-Monster zu schnell? Sind die Zuschauer zu nah an der Strecke? Die Fahrer sind sich einig.
Unfälle  Sportunfälle  Patrick  Danica  Earnhardt  Dale (Sohn/geb.1974)  Pausch-Simon  Dale Earnhardt  Daytona Speedway  Gesundheit  Fangzaun  Unfall  Austin Dillon  Auto  Nascar
BMX-Unfall – Kind rammt sich Bremshebel ins Bein
Ein Neunjähriger hat sich beim Training auf einem BMX-Parcours den Bremshebel tief in den Oberschenkel gerammt. Das Metallstück musste per OP entfernt werden. Vor den Ärzten war die Feuerwehr gefragt.
Sportunfälle  BMX (Bicycle-Moto-Cross)  München  Bayern  Bremshebel  BMX-Fahrer  München  Polizei  Unterhachinger  Unterhaching  OP  BMX-Unfall  Feuerwehr  BMX-Parcour  Pumptrack  Neunjähriger
Diagnose bei Franck Ribéry schockiert den FC Bayern
Franck Ribéry kommt einfach nicht wieder auf die Beine. Jetzt muss der Superstar des FC Bayern die nächste Zwangspause einlegen und sogar Gips tragen. Wann er wieder spielen kann, ist völlig offen.
Sportverletzungen  Ribery  Franck  Fußball  FC Bayern München  Franck Ribéry  Bayern München  Gip  FC Bayern München  Erklärung  Dauerpatienten
FC Bayern rüstet gegen die Verletztenseuche auf
Die Saison des FC Bayern war geprägt von vielen verletzten Stars wie Ribery oder Robben. Dies soll sich nicht wiederholen. Dafür gibt der Klub nun Millionen für neue Hightech-Anlagen aus.
Costa  Douglas  Spielertransfers  Sportverletzungen  Wolff-Julien  FC Bayern München  Müller-Wohlfahrt  Hans-Wilhelm  Rummenigge  Karl-Heinz  Sammer  Matthias  Matthias Sammer  Verletztenseuche  Franck Ribéry  Volker Braun  FC Bayern München  Säbener Straße  Jürgen Klinsmann
Gleitschirmflieger stürzt aus 300 Metern in den Tod
Der Rettungsschirm konnte seinen Sturz nicht mehr abfangen: Bei einem Unfall mit dem Gleitschirm ist ein 39-jähriger Hobbyflieger ums Leben gekommen. Wie es dazu kam, beschäftigt jetzt die Polizei.
Paragliding  Sportunfälle  Unfälle  Gleitschirmfliegen  Newsteam  Teltow  Gleitschirmflieger  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gleitschirm  Notfallschirm  Südbrandenburg  Seilwinde  Unfall
Tödlicher Speerwurf ist kein Arbeitsunfall
Ein Kampfrichter war in Düsseldorf von einem Speer tödlich getroffen worden. Die Witwe klagte Geld von der Unfallversicherung ein – und verlor. Grund: Es habe kein echtes Arbeitsverhältnis bestanden.
Arbeitsunfälle  Sportunfälle  Arbeitsrecht  Unfallversicherung  Speerwerfen  Arbeitsrecht  Speerwurf-Kampfrichter  Sozialgericht  Beschäftigungsverhältnis  Düsseldorfer Waldstadion  Kampfrichter  Speer  Leichtathletik-Meeting  Unfallversicherung  Arbeitsunfall
„Maskenmann“ Lewandowski in Barcelona dabei
Barcelona gegen Bayern - das Duell im Halbfinale der Champions League. Für Bayern-Trainer Pep Guardiola ist es die Rückkehr in seine sportliche Heimat. Doch nicht auf ihn sind die Blicke gerichtet.
Sportverletzungen  Champions League FC Bayern München  Fußball  Lewandowski  Robert  Champions League  Bayern  Pep Guardiola  Barcelona
„Ich kann meine Schmerzen nicht verbergen“
Einen Tag nach seiner Horror-Verletzung aus dem Spiel gegen den HSV hat Elkin Soto sich an seine Fans gewandt. Der Mainzer spricht von „Traurigkeit und Schmerzen“. Die Anteilnahme ist riesig.
Sportverletzungen  Heidel  Christian  Soto  Elkin  Falcao  Radamel  Hamburger SV  1. FSV Mainz 05  Ilkay Gündogan  Kniespezialist  Kolumbien  Horror-Verletzung  Ausrenkung  Borussia Dortmund  Manchester United  HSV  Elkin Soto  Hamburger SV  Twitter  FSV Mainz 05
HSV siegt nach Sotos Horror-Verletzung in Mainz
Erstmals seit dem 25. Spieltag steht der HSV nicht mehr auf einem der letzten drei Plätze. Doch nach dem glücklichen Sieg in Mainz sprachen alle über die schreckliche Verletzung von Elkin Soto.
Sportverletzungen  Spieltag 31 Fußball-Bundesliga  Soto  Elkin  Hamburger SV  Erste Bundesliga (Geo: D)  Bundesliga-Abstieg  1. FSV Mainz 05  Elkin Soto  Horror-Verletzung  Spieltag  Christian Heidel  Fußball-Bundesliga  HSV  Abstieg  Hamburger SV  FSV Mainz 05  Bruno Labbadia
Saisonaus für Robben, Kieferbruch bei Lewandowski
Hiobsbotschaften aus München: Robben zog sich gegen den BVB einen Muskelbündelriss zu und fällt für den Rest der Saison aus. Auch Lewandowski hat es schwer erwischt. Er hat offenbar Erinnerungslücken.
Sportverletzungen  Lewandowski  Robert  Robben  Arjen  DFB-Pokal  FC Bayern München  Arjen Robben  München  David Alaba  Bayern-Schock  Borussia Dortmund  Holger Badstuber  FC Bayern München  Robert Lewandowski  Muskelbündelris
Lewandowski-Einsatz gegen Barcelona unwahrscheinlich
Für den FC Bayern kommt es nach dem Pokalaus gegen den BVB knüppeldick. Für Arjen Robben ist die Saison beendet. Auch Robert Lewandowski hat es erwischt. Er hat offenbar Erinnerungslücken.
Sportverletzungen  Champions League FC Bayern München  Lewandowski  Robert  Robben  Arjen  FC Bayern München  FC Barcelona  Arjen Robben  Borussia Dortmund  Robert Lewandowski  Pokalkatastrophe  Lewandowski-Einsatz  Barcelona  FC Bayern München
Badstuber ist der größte Pechvogel der Liga
Kreuzbandrisse, Sehnen-, Muskelfaser-, Muskelriss – die Verletzungsakte Badstuber ist enorm lang. Stets kämpfte sich der Bayern-Verteidiger mit viel Willen zurück. Schafft er es auch diesmal wieder?
Sportverletzungen  FC Bayern München  Badstuber  Holger  Muskelfaserriss  Kreuzbandriss  Champions League  Guardiola Badstuber  Oberschenkelmuskel  Muskelris  Deutschland  Holger Badstuber  Borussia Dortmund  FC Bayern München  Fußball  USA
Suche nach Ruderer, 13 – die Hoffnung schwindet
Mit Unterwasserkameras suchen Helfer im Starnberger See nach dem vermissten Ruderer. Die Chance ist gering, den 13-Jährigen lebend zu finden. Offenbar hat er am Sonntag den Trainingsbereich verlassen.
Sportunfälle  München  Rudern  Bayern  Ruderer  Aufsichtspflicht  Trainingsbereich  MRC  Unterwasserkamera  Nordwestufer  Starnberger See
Wenn sich der Torwart im Elfmeterschießen verletzt
Irres Finale eines irren Turniers: Das Afrika-Cup-Finale zwischen Ghana und der Elfenbeinküste überforderte nicht nur Fifa-Präsident Sepp Blatter. Torwart Barry wurde zum zweifelhaften Helden.
Afrika-Cup  Elfenbeinküste  Ghana  Sportverletzungen  Torwart  Elfmeterschießen  Pausch-Simon  Äquatorialguinea  Bata  Afrika-Cup  Sepp Blatter  Elfenbeinküste  Ghana  Fußball  Afrika-Cup-Finale
Wie sich ein Kreuzbandriss vermeiden lässt
Ein unglücklicher Sturz, ein verdrehtes Bein – auf der Piste können die Bänder im Knie schnell reißen. Dann ist der Skiurlaub vorbei. Wer aber ein paar kleine Regeln beachtet, kann das Risiko senken.
Sportmedizin  Sportverletzungen  Skifahren  Sportmedizin  Kreuzband  Kreuzbandriss  Kreuzbandriss  Skisaison  Alexander Herr
Wenn der Ball einschlägt wie eine Kanonenkugel
Erneut stirbt ein Akteur beim Kricketspiel: Schiedsrichter Hillel Oscar wollte eigentlich nur den tödlich verunglückten Philipp Hughes ehren, dabei wurde er von einem abgeprallten Ball getroffen.
Sportunfälle  Coeln-Christoph  Israel  Hughes  Philip  Kricket  Unfälle  Philipp Hughe  Hillel Oscar  Schlagmänner  Kricket  Kricketspiel  Unfall  Aschdod  Fußball  Ball  Phillip Hughe  Bangladesch
Eine Nation stellt ihre Kricketschläger vor die Tür
Der australische Kricketspieler Phillip Hughes ist durch einen nur schwer begreifbaren Unfall ums Leben gekommen. Nun trauert das Land auf eine Art und Weise, wie es sie wohl noch nie gegeben hat.
Winckler-Lars  Sportunfälle  Unfälle  Kricket  England  Beileidsbekundung  Australien  Phillip Hughe  Twitter  Sydney Cricket Ground
Tod beim Kricket – Sogar die Ärzte sind fassungslos
Kricketspieler Phillip Hughes, einer der besten Schlagmänner Australiens, ist an einem Schädel-Hirn-Trauma gestorben. Der Ball hatte seine Wirbelarterie zerfetzt. Es war ein völlig verrückter Unfall.
Sportunfälle  Coeln-Christoph  Australien  Hughes  Philip  Kricket  Schädel-Hirn-Trauma  Schlagmänner  Bouncer  Michael Clarke  Kricket  Sydney  Australien  Schädel-Hirn-Trauma  Unfall  Phillip Hughe
Reus‘ Verletzung versetzt den BVB in Schockstarre
Der Ausfall von Marco Reus lähmt Borussia Dortmund. Es passierte das, was in der heiklen Situation des Klubs nicht geschehen durfte. Sicher scheint: Die Verletzung ist Gift für die Aufholjagd des BVB.
Sportverletzungen  Reus  Marco  Borussia Dortmund  Paderborn  WM  Dortmunder Westfalenhalle  Marco Reus  Borussen  Borussia Dortmund
Torjubel-Verletzungen – Wenn Freude schmerzt
Der Tod des 23-jährigen Inders nach einem Jubel-Salto schockt die Fußballwelt. Der tragische Unfall ist ein Einzelfall. Verletzungen beim Torjubel gab es aber viele. Ein Profi riss sich den Finger ab.
Veh  Armin  Kiraly  Gabor  Sportunfälle  Sportverletzungen  Fußballspieler  Klose  Miroslav  Fußball  Haack-Melanie  WM  Miroslav Klose  Nürnberg  Salti  Armin Veh  Deutschland  Fußball
Indischer Spieler wollte Klose-Jubel imitieren
Ein 23-jähriger Inder starb an den Folgen eines missglückten Torjubels. Offenbar wollte er den berühmten Salto von Miroslav Klose imitieren. Seine Mitspieler sprangen sogar noch auf ihn drauf.
Sportverletzungen  Pfannenstiel  Lutz  Fußball  Indien  Erste Liga  Klose  Miroslav  FC Goa  Liga  Miroslav Klose  Mizoram  Salto  Peter Biaksangzuala  Lalnghinglova Hmar  Weltstars Zico
FC-Bayern-Arzt überwacht Thiagos OP in Spanien
Thiago vom FC Bayern muss erneut operiert werden. Nicht wie vermutet in den USA, sondern in Spanien. Der Klub schickt einen Arzt mit. Denn zuletzt hatte es Unstimmigkeiten über die Behandlung gegeben.
Sportverletzungen  Alcantara  Thiago  Rummenigge  Karl-Heinz  FC Bayern München  WM  FC-Bayern-Arzt  Spanien  Innenbande  FC Bayern München  USA  Barcelona
Guardiola spricht bei Thiago von großem Fehler
Bayern Münchens Trainer Pep Guardiola ist bemüht, die Diskussionen über die erneute Verletzung seines Stars Thiago nicht ausufern zu lassen. Er zog sogar eine persönliche Fehleinschätzung in Betracht.
Sportverletzungen  Müller-Wohlfahrt  Hans-Wilhelm  Werder Bremen  Guardiola  Josep  FC Bayern München  Alcantara  Thiago  Wolff-Julien  Film  Spanien  Müller-Wohlfahrt  Holger Badstuber  ARD-Spielfilm  Säbener Straße  Fußball  Kurt Landauer  FC Bayern München
Schwerer Bianchi-Unfall überschattet Hamilton-Sieg
Nach einem Sutil-Unfall prallte Marussia-Pilot Jules Bianchi in Suzuka gegen einen Bergungskran. Der Franzose musste mit dem Rettungswagen abtransportiert werden. Hamiltons Sieg wurde zur Nebensache.
Sportunfälle  Formel 1  Großer Preis von Japan  Suzuka  Bianchi-Unfall  Marussia-Pilot  Hamilton-Sieg  Adrian Sutil  Jules Bianchi  Unfall  Japan  Sauber  Rosberg
Giancarlo Stanton zeigt seine schockierende Narbe
Es war der Schocker der vergangenen Sportwoche: Baseballstar Giancarlo Stanton wurde mit voller Wucht vom Ball im Gesicht getroffen. Jetzt zeigt er, welche Spuren der Ball hinterlassen hat.
Sportverletzungen  Baseball  USA  MLB  Baltimore Oriole  Saison MVP  Gesichtsknochen  Homerun  Giancarlo Stanton  Baseball  Miami Marlin  Mike Fier  Milwaukee Brewer
"Reus’ linker Knöchel wird immer anfällig bleiben"
Zum zweiten Mal in kurzer Zeit hat sich Marco Reus am Knöchel verletzt. Das wird auch in Zukunft Auswirkungen haben, sagt Sportmediziner Andree Ellermann. Selbst wenn die Verletzung verheilt ist.
Wallrodt-Lars  Borussia Dortmund  Klopp  Jürgen  Reus  Marco  Watzke  Hans-Joachim  Sportverletzungen  Charlie Mulgrew  Joachim Löw  WM  Knöchel  Marco Reus  Pforzheim  Marco Verletzung  Schottland  Borussia Dortmund  Außenbandteilris  Andree Ellermann
Die deprimierende Krankenakte des Marco Reus
Als ob er nicht schon genug Pech hatte in seiner Karriere, erwischte es Marco Reus im Länderspiel gegen Schottland erneut. Die Krankenakte des Dortmunder Profis ist lang und frustrierend.
Sportverletzungen  Reus  Marco  Roesner-Joerg  WM  Marco Reus  Fußwurzelbänder  Schottland  Borussia Mönchengladbach  Borussia Dortmund  Außenbandteilris  Magen-Darm-Grippe
WM-Springreiter nach Sturz von Pferd getreten
Horrorsturz von Tomas Couve Correa bei der Reit-WM: Der Springreiter stürzte an Hindernis acht und wurde im Anschluss noch von den Hufen seines Pferdes getroffen. Das Programm wurde unterbrochen.
Beerbaum  Ludger  Sportunfälle  Becker  Otto (Springreiter)  Unglücke durch Tiere  Pferdesport  Einzelmedaillen  Reit-WM  Nationenpreise  Tomas Couve Correa  Ludger Beerbaum  Otto Becker  Hufe  Springreiter
Wozniacki wirft Scharapowa bei den US Open raus
Überraschung in New York: Top-Favoritin Maria Scharapowa ist bei den US Open an Caroline Wozniacki gescheitert. Außerdem: Harting-Triumph und ein Weltrekord beim Istaf. Alle News im Ticker.
Petkovic  Andrea  Leichtathletik  Sportunfälle  Hamilton  Lewis  US Open (Tennis)  Rosberg  Nico  Handball  Schwimmen  Tennis  Reitsport  Reitsport  Frankreich  Lisicki  Sabine  WM  TICKER ZU GELANGEN  Berlin  Caroline Wozniacki  ANTIPPEN  Brasilien  Weltrekord  Maria Scharapowa  New York  Volleyball-Verband  Kattowitz
Schweinsteiger verletzt sich, Guardiola wütend
Es war kein guter Tag für den FC Bayern. Die Niederlage gegen die MLS-Allstars war noch zu verschmerzen, die rüde Gangart des US-Gegners weniger. Sie hatte für Bastian Schweinsteiger Folgen.
Sportverletzungen  Guardiola  Josep  FC Bayern München  Fußballspiele  Schweinsteiger  Bastian  Osvaldo Alonso  Münster  Caleb Porter  Matt Besler  Pep Guardiola  Xherdan Shaqiri  FC Bayern München  Bayern München  Amerika-Reise  VfL Wolfsburg  Borussia Dortmund  Robben  Providence Park  Major League Soccer MLS  USA  Bastian Schweinsteiger
Weltmeisterbrüder Hummels und Götze verletzt
Für das 0:0 zum Drittliga-Auftakt bei Holstein Kiel musste die SpVgg Unterhaching einen hohen Preis bezahlen: Fabian Götze und Jonas Hummels, Brüder der Weltmeister Mario und Mats, fallen lange aus.
Sportverletzungen  Fußballspieler  SpVgg Unterhaching  Roesner-Joerg  SpVgg Unterhaching  Jonas Hummels  Drittliga-Auftakt  Fabian Götze  Rio de Janeiro  Weltmeisterbrüder Hummels  Drittliga-Spiel  Mario Götze  Spieltag  Holstein Kiel  Mats Hummels
Ex-Bayer Lucio spielt mit Jochbeinbruch weiter
Lucios Einsatzwille ist legendär. Der Ex-Abwehrchef der Bayern gibt nie auf. In einem Spiel der brasilianischen Liga wurde er schwer im Gesicht verletzt. Dennoch spielte Lucio zunächst noch weiter.
Coeln-Christoph  Sportunfälle  Brasilien  Sao Paulo  Lucio  (Fußballer/geb.1978)  Knochenbrüche  Einsatzwille  Bayern  Jochbein  Jochbeinbruch
Beim Finale wäre Neymar vielleicht doch dabei
Brasiliens verletzter Stürmer Neymar könnte einem Medienbericht zufolge vielleicht doch mitspielen, sollte es sein Team ins Finale schaffen. Auch der Trainer hatte etwas zu der Verletzung zu erzählen.
Sportverletzungen  Neymar  (Sportler  Fußball)  Brasilien Fußballnationalmannschaft  Lendenwirbelsäule  WM  Nicola Carneiro  Mauricio Zenaide  Chile  Deutschland  Brasilien  Teresópolis  WM-Aus  São Paulo  Guarujá  Rafael Martini  Neymar
WM-Pechvogel Reus muss drei Monate pausieren
Die Verletzung des Nationalspielers von Borussia Dortmund ist schlimmer als ursprünglich angenommen. Bei einer Untersuchung wurde jetzt eine weitere gravierende Blessur diagnostiziert.
Sportverletzungen  Reus  Marco  Spielertransfers  Borussia Dortmund  FC Barcelona  Joachim Löw  WM  Marco Reus  Panini  Test-Länderspiel  Armenien  Teilris  Brasilien  Benedikt Höwedes  Sprunggelenk  Sammelbilder  Markus Braun  Syndesmose  Marcel Schmelzer  WM-Aus  Borussia Dortmund  WM-Pechvogel  Bandausris  Barcelona
Die Syndesmose kostete schon Ballack einst die WM
Marco Reus hat sich gegen Armenien einen Teilriss der Syndesmose zu gezogen. Es ist von großer Bedeutung für die Stabilität des gesamten Beines. Der Heilungsprozess dauert vergleichsweise lang.
Lossau-Norbert  Reus  Marco  Gelenke  Gelenke  Sportverletzungen  WM  Syndesmose  Marco Reus  Wadenbein  Armenien  Teilris
Die rätselhafte Rückenverletzung des Franck Ribéry
Franck Ribéry bereitet den Franzosen große Sorgen. Wegen anhaltender Rückenprobleme fehlte der Profi des FC Bayern im Testspiel gegen Paraguay. Seine Teilnahme an der WM 2014 scheint fraglich.
Sportverletzungen  Ribery  Franck  Neuer  Manuel  Lahm  Philipp  FC Bayern München  Löw  Joachim  WM  Nizza  Franck Ribéry  RTL  Paris  Brasilien  Europa  Paraguay  FC Bayern München  Frankreich  Spielerbank  FIFA World Cup
Die Schulter – Tommy Haas muss verletzt aufgeben
Bereits zum vierten Mal in dieser Saison muss Tommy Haas ein Tennismatch vorzeitig aufgeben. Bei den French Open verhinderte seine rechte Schulter den Sieg zum Auftakt. Zwei Favoriten strauchelten.
Sportverletzungen  Tennisturniere  Haas  Thomas  Wawrinka  Stanislas  French Open (Tennis)  Kohlschreiber  Philipp  Suzanne Lenglen  Auftaktmatch  Paris  Estland  Philipp Kohlschreiber  Jürgen Zopp  China  Tommy Haas  Weltranglisten-18
So stehen die WM-Chancen für Löws verletzte Stars
Manuel Neuer, Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger können im Trainingslager der Nationalelf vorerst nicht mit den Kollegen üben. Sportmediziner Andree Ellermann wagt einen fachlichen Ausblick.
Wallrodt-Lars  Sportverletzungen  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Fußball WM 2014  Lahm  Philipp  Löw  Joachim  Neuer  Manuel  Schweinsteiger  Bastian  Nationalmannschaft  Joachim Löw  WM  Südtirol  Madrid  Manuel Neuer  Philipp Lahm  Andree Ellermann  Sami Khedira  Bastian Schweinsteiger
Entwarnung bei Nationalspielern Neuer und Lahm
Erleichterung bei Bundestrainer Joachim Löw: Die WM-Teilnahme von Nationaltorhüter Manuel Neuer und Kapitän Philipp Lahm ist nicht in Gefahr. Doch an den ersten Trainingstagen fallen beide aus.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Weidenfeller  Roman  Zieler  Ron-Robert  Neuer  Manuel  Lahm  Philipp  FC Bayern München  Löw  Joachim  Fußball WM 2014  Joachim Löw  WM  WM-Teilnahme  Südtirol  Manuel Neuer  Philipp Lahm
WM-Sorgen um bandagierten Neuer und Kapitän Lahm
Manuel Neuer verletzte sich im Pokalfinale an der Schulter. Er trägt den rechten Arm in einer Schlinge. Für den Bayern-Towart scheint die WM-Teilnahme in Gefahr. Auch um Lahm gibt es Sorgen.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Weidenfeller  Roman  Zieler  Ron-Robert  Neuer  Manuel  Lahm  Philipp  Löw  Joachim  WM  München  Südtirol  Deutschland  Brasilien  Borussia Dortmund  Manuel Neuer
Ronaldo muss bei Real-Remis wieder verletzt raus
Sorge um Superstar Cristiano Ronaldo: Beim Spiel seines Klubs Real Madrid bei Valladolid musste er schon nach acht Minuten ausgewechselt werden. Zudem verlor sein Team wertvolle Punkte.
Sportverletzungen  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Real Madrid  Real Valladolid  Champions League  Iker Casillas  WM  Spanien  Madrid  Cristiano Ronaldo  Oberschenkelprobleme
Saisonaus für Guardiolas Schlüsselspieler
Die Befürchtungen haben sich bestätigt: Die Verletzung aus dem Bayern-Spiel gegen Hoffenheim bedeutet für Thiago wohl das Aus in Bundesliga und Champions League. Auch die WM-Teilnahme ist in Gefahr.
Spieltag 28 Fußball-Bundesliga  Bundesliga-Spiele  Sportverletzungen  Wolff-Julien  TSG Hoffenheim  FC Bayern München  Guardiola  Josep  Bundesligaspieler  Champions League  Champions League  WM  Spanien  TSG Hoffenheim  Teilris  Brasilien  Kernspinuntersuchung  Pep Guardiola
Thiago fehlt FC Bayern mindestens sechs Wochen
Beim 3:3 gegen Hoffenheim zog sich Thiago Alcantara eine Knieverletzung zu und erhielt einen Gips. Der spanische Mittelfeldstar des FC Bayern wird frühestens im DFB-Pokalfinale wieder spielen können.
Sportverletzungen  Alcantara  Thiago  Guardiola  Josep  Champions League  FC Bayern München  WM  Ausfalldauer  Eugen Polanski  Fußball-Bundesliga  Teilris  Gip  Thiago Alcantara  Philipp Lahm  FC Bayern München
Wieder lange Pause nach Knieverletzung für Gomez
Fünf Monate fehlte Nationalstürmer Mario Gomez wegen einer Verletzung am rechten Knie, nun traf es das linke. Untersuchungen ergaben eine Bänderzerrung. Voraussichtliche Pause: Minimum vier Wochen.
Sportverletzungen  Fußball  Gomez  Mario  Fußballspieler im Ausland  Podolski  Lukas  Löw  Joachim  Nationalmannschaft  WM  Millioneneinkauf  AC Florenz  Florenz-Stürmer  Spieltag  Mario Gomez  Gazzetta dello Sport  FC Bayern München  SCC Neapel
Benders Verletzung ist der nächste BVB-Tiefschlag
Das Verletzungspech hält Borussia Dortmund in Atem. Nationalspieler Sven Bender wird lange fehlen. Vor dem Champions-League-Spiel in St. Petersburg bangt Trainer Klopp zudem um Lewandowski.
Sportverletzungen  Lewandowski  Robert  Champions League  Bender  Sven  Klopp  Jürgen  Borussia Dortmund  Hummels  Mats  WM  Sven Bender  Borussia Dortmund  Hamburger SV  Jürgen Klopp  Bänderris
Ribéry fällt für das Topspiel gegen Arsenal aus
Franck Ribéry wird dem FC Bayern nach seiner Gesäßoperation im Achtelfinalhinspiel der Champions League beim FC Arsenal fehlen. Selbst für Guardiolas Luxuskader ist das eine herbe Schwächung.
Sportverletzungen  Ribery  Franck  Guardiola  Josep  Arsenal London  FC Bayern München  Champions League  Franck Ribéry  Achtelfinalhinspiel  FC Arsenal London  Arsenal London  FC Bayern München
BVB muss drei Spiele auf Hummels verzichten
BVB-Abwehrspieler Mats Hummels steckt in einer Seuchensaison. Gerade erst von einer schweren Verletzung genesen, fällt der Verteidiger erneut aus. Sein Einsatz in der Champions League ist gefährdet.
Sportverletzungen  Champions League  Profifußballvereine  Pokalspiele  Borussia Dortmund  Hummels  Mats  Stauchung  Champions League  Borussia Dortmund  Verletzungsserie  Nationalverteidiger  Mats Hummels
Wenn vom Hirn nur noch ein Klumpen übrig bleibt
Viele Footballspieler begehen Selbstmord. Häufig ist eine Krankheit verantwortlich, die durch schwere Kopfstöße auf dem Spielfeld verursacht wird. Die Liga denkt um, doch die Spieler predigen Härte.
Coeln-Christoph  Selbstmorde  Demenzen  Sportverletzungen  Manning  Peyton  American Football  Gehirnerschütterung  Super Bowl  CTE  NFL (National Football League)  American Football  Eisenschädel  Pazifische Ozean  Running Back  Kalifornien  Oceanside  Gehirnerschütterung  Washington Redskin  Philadelphia  Minnesota Viking
Blaszczykowskis Kreuzbandriss setzt BVB-Seuche fort
Die Befürchtungen haben sich bestätigt: Dortmunds Jakub Blaszczykowski zog sich gegen Augsburg einen Kreuzbandriss zu. BVB-Sportdirektor Michael Zorc will trotzdem keinen Ersatz für den Polen holen.
Sportverletzungen  Fußball  Blaszczykowski  Jakub  Klopp  Jürgen  Kreuzband  Borussia Dortmund  Verletzungen  Michael Zorc  Kuba  Borussia Dortmund  Augsburg  Jürgen Klopp  Jakub Blaszczykowski
WM-Aus für Kolumbiens 60-Millionen-Euro-Stürmer
Radamel Falcao, Angreifer des AS Monaco, hat sich bei einem Foul eine Kreuzbandverletzung zugezogen. Sein Arzt spricht von sechs Monaten Pause. Profitieren könnte ein Stürmer aus der Bundesliga.
Sportverletzungen  Atletico Madrid  Kolumbien  Falcao  Radamel  Kolumbien Fußballnationalmannschaft  Fußball WM 2014  AS Monaco  WM  Radamel Falcao  Kolumbien  Andreas Wolf  AS Monaco  FC Chasselay  WM-Aus  Kreuzbandverletzung  El Tiempo
Kolumbiens Superstar Falcao droht das WM-Aus
Schock für Kolumbiens Fans: Bei einem Zweikampf verletzte sich Superstar Falcao so schwer am Knie, dass nun die WM-Teilnahme gefährdet ist. Der Sieg seines Arbeitgebers Monaco wurde zur Nebensache.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Wolf  Andreas  Brasilien  Kolumbien  Fußballspieler  Falcao  Radamel  Brasilien Fußballnationalmannschaft  Kolumbien Fußballnationalmannschaft  Fußball WM 2014  AS Monaco  Radamel Falcao  Fürstentum  Euro Ablöse  AS Monaco  Brasilien  Mont  Atlético Madrid  Kolumbien
„Ich nehme das Deckarm-Trauma mit ins Grab“
An diesem Sonntag wird der 1979 verunglückte Handballer Jo Deckarm 60 Jahre alt. Seinem Gegenspieler hat er längst verziehen. Doch den Ungarn Lajos Panovics lässt der Zusammenstoß bis heute nicht los.
Sportunfälle  Meinhardt-Gunnar  Brand  Heiner  Deckarm  Joachim  Handball  Joachim Deckarm  Saarbrücken  Ungarn  Tatabánya  Lajos Panovic  Jo Deckarm  Koma Panovic  Schädel-Hirn-Trauma  Gummersbach
Ein deutscher Handballheld, stärker als der Tod
„Das schreckliche Sterben des Jo Deckarm“, schrieb eine Illustrierte 1979. Doch der beste Handballspieler der Welt kämpfte sich zurück ins Leben. Jetzt feiert Joachim Deckarm 60. Geburtstag.
Handball-Bundesliga (Geo: D)  Rio de Janeiro 2016  Sportunfälle  Saarbrücken  Handball  VfL Gummersbach  Handball-Europapokal  Deckarm  Joachim  Joachim Deckarm  Saarbrücken  Jo Deckarm  Behinderte  Heiner Brand  Schädel-Hirn-Trauma
Verletzter Mario Gomez klagt bei Facebook sein Leid
Am 15 September erlitt der deutsche Nationalstürmer Mario Gomez einen Teilriss des Innenbandes. Die vermeintlich leichte Verletzung legt ihn seitdem lahm. Nun wird er langsam ungeduldig.
Sportverletzungen  Gomez  Mario  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Serie A (Geo: It)  Löw  Joachim  WM  AC Florenz  Facebook  Mario Gomez
Saisonaus für Hamburgs Beister nach Kreuzbandriss
Schock für den HSV: Maximilian Beister hat sich im Training das Kreuzband gerissen und fällt bis zum Saisonende aus. Es ist bereits der zweite Angreifer, der dem Tabellen-14. in der Rückrunde fehlt.
Sportverletzungen  Adler  Rene  Hamburger SV  Kreuzband  Beister  Maximilian  Lasogga  Pierre-Michel  Bundesligaspieler  Kreuzer  Oliver  Marwijk  Bert van  Lasogga  Hannover  Kreuzbandriss  Johan Djourou  Jonathan Tah  Kernspintomographie  HSV  Hamburger SV  Fußball  Rene Adler  Abu Dhabi  Maximilian Beister
Verdacht auf Kreuzbandriss bei Stürmer Beister
Die Offensivsorgen beim Hamburger SV werden immer größer: Beim Testspiel gegen Vitesse Arnheim musste Stürmer Maximilian Beister mit Verdacht auf Kreuzbandriss ausgewechselt werden.
Sportverletzungen  Fußball  Hamburger SV  Kreuzband  Beister  Maximilian  Hannover  Kreuzbandriss  Vitesse  HSV  Hamburger SV  Arnheim  Maximilian Beister
Mehr Unfälle im Sport als im Straßenverkehr
Waren früher Verkehrsunfälle die hauptsächliche Ursache für Schädel-Hirn-Traumata, sind es heute Sportunfälle. Es bestehe im Freizeitsport die Neigung, auch Risiken einzugehen, so ein Experte.
Skisport  Verletzungen  Sportunfälle  Skiunfälle  Verletzungen  Skisport  Unfallmedizin  Verletzungen  Schädel-Hirn-Trauma  Sportunfälle  Freizeitsport  Straßenverkehr  Schädel-Hirn-Traumata  Verkehrsunfälle  Sterberate  Auswertungsstelle  Skisport  Schädel-Hirn-Trauma  Skiunfälle
Linienrichter verletzt sich bei Freiburgs Euro-Aus
Nach einer Heimpleite gegen Sevilla ist Freiburg in der Gruppenphase der Europa League gescheitert. Das Spiel war langweilig – bis sich der Linienrichter verletzte und ausgetauscht werden musste.
Sportverletzungen  SC Freiburg  UEFA-Europa League  Linienrichter  FC Sevilla  Streich  Christian  Europa League  FC Sevilla  Linienrichter  Spieltag  GD Estoril  Slovan Liberec  Eric Dansault  SC Freiburg  Frankreich
„Ich flehte zu Gott: Bloß keinen Luftröhrenschnitt“
Von einem Puck am Kehlkopf getroffen, schwebte Eishockey-Torwart Robert Goepfert am Sonntag kurz in Lebensgefahr. Am Dienstag will der US-Profi schon wieder für die Düsseldorfer EG spielen.
Sportverletzungen  Deutschland  Eishockey  Düsseldorf  Eishockey-Ligen  US-Profi  EHC München  Düsseldorfer EG  Eishockey-Profi  Kehlkopf  Schlagschus  Robert Goepfert  Luftröhrenschnitt
Dortmund mit Manuel Friedrich gegen den FC Bayern
Mit Hummels, Subotic, Schmelzer, Piszczek und Gündogan fehlen im Spiel gegen den FC Bayern gleich fünf Defensivspieler. Nun verpflichtete der BVB Manuel Friedrich. Doch die Aktie sinkt drastisch.
Wolff-Julien  Sportunfälle  Sportverletzungen  Bundesliga-Spiele  Borussia Dortmund  FC Bayern München  Boateng  Jerome  Friedrich  Manuel  Hummels  Mats  Schmelzer  Marcel  England  WM  München  BVB-Aktie  Manuel Friedrich  Marcel Schmelzer  Fußball-Bundesliga  London  Borussia Dortmund  FC Bayern München  Neapel  Jürgen Klopp
Hinrunden-Aus für Rafael van der Vaart
Rafael van der Vaart fällt mit zwei Bänderrissen für mehrere Wochen aus. HSV-Sportchef Oliver Kreuzer glaubt aber dennoch zu wissen, dass sein Top-Scorer noch in der Hinrunde wieder spielt.
Hannover 96  Sportunfälle  Bundesliga-Spiele  Hamburger SV  Vaart  Rafael van der  Djourou  Johan  Bänderrissen  Kolumbien  HSV  Vaart  Hamburger SV  Amsterdam  Oliver Kreuzer
Hummels und Schmelzer fallen wochenlang aus
Borussia Dortmunds Sorgen vor dem Spitzenspiel gegen den FC Bayern werden größer. Nach Subotic fallen noch zwei Abwehrspieler aus. Hummels erlitt einen Bänderriss. Schmelzer hat es in der Wade.
Sportverletzungen  Testspiele  Deutschland  Subotic  Neven  Bundesliga-Spiele  Schmelzer  Marcel  Hummels  Mats  Borussia Dortmund  Großbritannien  Joachim Löw  Italien  Borussen  Spieltag  Manuel Neuer  Fußball  Faserris  TV  Marcel Schmelzer  London  Borussia Dortmund  FC Bayern München  Mats Hummels
Gegen Bayern fällt die komplette BVB-Abwehr aus
Ausgerechnet vor dem Spiel gegen die Bayern hat BVB-Trainer Klopp verschärfte Abwehrsorgen. Hummels und Schmelzer mussten im Länderspiel gegen England raus und werden wochenlang nicht spielen können.
Sportverletzungen  Friedrich  Manuel  Subotic  Neven  Schmelzer  Marcel  Hummels  Mats  Klopp  Jürgen  FC Bayern München  Borussia Dortmund  Bundesliga-Spiele  Fußball  Roesner-Joerg  Bayern  Sven Bender  Marcel Schmelzer  Borussia Dortmund  Jürgen Klopp  England Ashley Cole  Mats Hummels  Oliver Kirch  Bank
HSV-Star van der Vaart verletzt, Spanien verliert
Schock für den HSV: Nach einem brutalen Foul bei Hollands Testspiel gegen Kolumbien musste Rafael van der Vaart verletzt ausgewechselt werden. Weltmeister Spanien verlor erstmals seit Juli.
Sportverletzungen  Fußball  Testspiele  Brasilien  Kolumbien  Klinsmann  Jürgen  Belgien  Hamburger SV  Vaart  Rafael van der  Fußball WM 2014  Niederlande  Spanien  Johannesburg  Länderspiel-Jahr  Gibraltar  Brasilien  Holland  Vaart  WM-Teilnehmer  Belgien  Estádio Algarve  Österreich  Fußball-Spektakel  Kolumbien  HSV  Japan  Südafrika
Khediras Ausfall bringt auch Real Madrid in Not
Nicht nur Bundestrainer Joachim Löw muss sich nach dem Ausfall von Sami Khedira Sorgen um seine Aufstellung machen, sondern auch Real-Coach Ancelotti. Er muss wohl das gesamte Spielsystem umstellen.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Testspiele  Deutschland  Ancelotti  Carlo  Khedira  Sami  Madrid  Italien  Länderspiele  Fußball WM 2014  Real Madrid  Joachim Löw  Italien  Carlo Ancelotti  Real Madrid  Idealbesetzung  Sami Khedira
Alonso nach Unfall fit für das Rennen in Austin
Formel-1-Pilot Fernando Alonso darf beim Großen Preis der USA an diesem Wochenende in Austin starten. Der Spanier hatte sich beim Rennen in Abu Dhabi verletzt. Nun will er Vettels Rekordjagd stoppen.
Sportverletzungen  Alonso  Fernando (Rennfahrer)  Rennfahrer  Formel 1  Formel 1  Vettel  Sebastian  USA  Medizin-Check  Lewis Hamilton  Sebastian Vettel  Michael Schumacher  Unfall  Fernando Alonso  Abu Dhabi
Erst Dunking, dann Crash mit dem Basketballkorb
Ein Spieler des bekannten Show-Teams der Harlem Globetrotters reißt bei einem Dunking die Korbbefestigung um und stürzt auf den Rücken. Das Brett kracht gefährlich auf William "Bull" Bullard nieder.
Basketball  Sportunfälle  Basketballspieler  Basketball  Dunking  Basketball-Showtruppe  Slapstick-Einlagen  Show-Team  William Bull Bullard  USA
Muskelriss – Weltfußballer Messi fällt lange aus
Mal wieder ist Lionel Messi verletzt. Wegen eines Mukselrisses im Oberschenkel muss er acht Wochen aussetzen. In Barcelona fragen sie sich, warum der Leidensweg des Offensivstars nicht abreißen will.
Sportverletzungen  Fußball  Primera-Division  FC Barcelona  Messi  Lionel  Lionel Messi  Betis Sevilla  Madrid  FC Villarreal  FC Barcelona  Barça
Aggressor Klopp ist ein schlechter Verlierer
Nach der Niederlage in Wolfsburg erweist sich Borussia Dortmunds Trainer Jürgen Klopp mal wieder als Verbalaggressor, Schiedsrichterkritiker und bockiger Verlierer. Hat er nichts gelernt?
Sportverletzungen  Subotic  Neven  VfL Wolfsburg  Fußballtrainer  Kreuzband  Klopp  Jürgen  Watzke  Hans-Joachim  Borussia Dortmund  Bundesligaspiele  Champions League  Verbalaggressor  Borussen  Spieltag  VfL Wolfsburg  Fußball-Bundesliga  London  Borussia Dortmund  Jürgen Klopp
Dortmunds Subotic fällt bis Saisonende aus
Bei der 1:2-Niederlage gegen den VfL Wolfsburg reißt sich Innenverteidiger Neven Subotic das Kreuzband. Bis zum Sommer wird Borussia Dortmund auf ihn verzichten müssen. Ein harter Schlag für den BVB.
Sportverletzungen  Subotic  Neven  Fehlentscheidungen  VfL Wolfsburg  Bundesliga-Spiele  Klopp  Jürgen  Borussia Dortmund  Verletzungen  VfL Wolfsburg  Borussia Dortmund  Neven Subotic  Markus Braun
„Ich dachte, sie wäre tot“
Der Surfer Carlos Burle hat eine junge Surferin aus einer Monsterwelle gerettet – und ist dann selbst an einer 30 Meter hohen Wand gesurft. Hier erzählt er von seinem Rekordglück und der Todesangst.
Portugal  Sportunfälle  Wellenreiten  Carlos Burle  Rio de Janeiro  Nazaré  Portugal  Stadtteil Barra da Tijuca  Riesenwellen  Weltrekord  Maya Gabeira  Surfer
Heldt attackiert Hitzfeld wegen Boateng-Gerüchten
Schalkes Manager Horst Held ist sauer auf Ottmar Hitzfeld. Dieser hatte behauptet, Kevin-Prince Boateng sei verletzt verpflichtet worden. Fürs Spiel bei Hertha scheint der Mittelfeldmann fit zu sein.
Sportverletzungen  Fußball  Boateng  Kevin-Prince  Hitzfeld  Ottmar  Spielertransfers  Heldt  Horst (Fußballmanager)  FC Schalke 04  Champions League  Horst Heldt  Ottmar Hitzfeld  Italien  FC Chelsea  Horst Held  Tabellenfünften  Manager  Borussia Dortmund  Kevin-Prince
Warum Hannover 96 die Öffentlichkeit belog
In einer SMS informierte Hannover vor dem Heimspiel gegen Hoffenheim, dass Steven Cherundolo wegen einer Rückenverletzung nicht im Kader stehe. Doch der wahre Grund war ein ganz anderer.
Sportverletzungen  Cherundolo  Steve  TSG Hoffenheim  Fußball  Hannover 96  Kind  Martin  Bundesliga-Spiele  Fußballspieler  Hannover  SMS (Short Message Service)  Fußball-Bundesliga  Steven Cherundolo  Rückenverletzung  Falschinformation
Schalke rätselt über die vielen Knieverletzungen
Nach Torjäger Klaas-Jan Huntelaar und Regisseur Kevin-Prince Boateng verletzt sich beim Sieg in Braunschweig auch Schalkes Mittelfeldspieler Marco Höger am Knie. So bekommen die Jungstars ihre Chance.
Sportverletzungen  Höger  Marco  Boateng  Kevin-Prince  Huntelaar  Klaas Jan  Verletzungen  Knie  FC Schalke 04  Bundesliga-Spiele  Fußball  Bierschwale-Jens  Horst Heldt  Marco Höger  Jens Keller  Braunschweig  Leon Goretzka  Max Meyer
Viele Verletzte wegen Klopps Vollgas-Fußball?
Borussia Dortmund klagt in dieser Saison über ungewohnt viele Verletzte. Ist die intensive Spielweise verantwortlich? Die Borussen widersprechen vehement. Genau wie im Fall Hummels und Barcelona.
Sportverletzungen  Hannover 96  Reus  Marco  Gündogan  Ilkay  Bender  Sven  Kehl  Sebastian  Klopp  Jürgen  Schmelzer  Marcel  Borussia Dortmund  Hummels  Mats  Bundesligaspiele  Kevin Großkreutz  Hannover  Borussen  Borussia Dortmund  Vollgas-Fußball  FC Barcelona
Schalkes Verletzungssorgen immer dramatischer
Klaas-Jan Huntelaar verletzte sich beim ersten Training und droht bis zum Ende der Hinrunde auszufallen. Schalkes Ausfallliste wird damit noch länger. Allein sieben Spieler hat es am Knie erwischt.
Sportverletzungen  Asamoah  Gerald  Boateng  Kevin-Prince  Huntelaar  Klaas Jan  Champions League  Knie  FC Schalke 04  Ausfallliste  Max Meyer  Stürmer-Star  Dortmund
Jetzt fällt auch noch Shaqiri lange aus
Der zuletzt so starke Xherdan Shaqiri wird dem FC Bayern sieben Wochen lang fehlen. Der Schweizer zog sich bei der Nationalelf einen Muskelbündelriss zu. Dafür machen andere Verletzte Hoffnung.
Sportverletzungen  FC Bayern München  Martinez  Javi  Shaqiri  Xherdan  Götze  Mario  WM  Bayern München  Mario Götze  Albanien  Muskelbündelrisse  Xherdan Shaqiri  FC Bayern München  Leisten-Operation  Krankenlager  Mannschaftstraining
Chris Kaman verletzt sich beim Rodeln in China
Beim Rodeln an der Chinesischen Mauer zog sich der deutsche Basketball-Nationalspieler Kaman eine Handverletzung zu, weil er nicht bremsen wollte. Die Liste dummer Sportverletzungen wird noch voller.
Sportverletzungen  Los Angeles Lakers  Kaman  Chris  Medizinkoffer  Chris Kaman  Mario Gomez  China  Rodeln  Sportverletzung  Los Angeles Laker  San Antonio Spur  Bank
Real rätselt über die Rückenverletzung von Bale
Die Madrider Sportzeitungen ähnelten am Sonntag medizinischen Fachzeitschriften. Sie fragten, wie schlimm die angeblichen Rückenprobleme von 100-Millionen-Euro-Mann Gareth Bale wirklich sind.
Sportverletzungen  Bandscheibenschäden  Bale  Gareth  Spielertransfers  Primera-Division  Spanien  Real Madrid  Gareth Bale  Sportblatt  Marca  Rückenprobleme  Madrid  Bandscheibenvorwölbung  Serie
Bradl stürzt in Sepang und bricht sich den Knöchel
Stefan Bradl ist im Training zum Großen Preis von Malaysia gestürzt und hat sich den Knöchel gebrochen. Er wurde bereits operiert. Bradl hofft, noch diesen Monat wieder bei einem Rennen zu starten.
Sportverletzungen  Motorrad-WM  Bradl  Stefan (Sohn)  Großer Preis von Malaysia  Knöchel  Zahlinger  WM-Punkt  Kuala Lumpur  Sepang  Berkheim  Moto3-Klasse  Malaysia  Marcel Schrötter  Stefan Bradl  Sandro Cortese  Fraktur
Personalnot immer größer – Neun BVB-Profis verletzt
Dem Tabellenzweiten Borussia Dortmund gehen die Profis aus: Beim Training fehlen momentan neun Spieler wegen Verletzungen, sechs von ihnen fehlen auf jeden Fall auch im nächsten Bundesliga-Spiel.
Sportverletzungen  Fußball  Hofmann  Jonas  Reus  Marco  Bundesliga-Spiele  Sokratis  (Sportler  Fußball)  Gündogan  Ilkay  Klopp  Jürgen  Schmelzer  Marcel  Borussia Dortmund  Manndecker  Bundesliga-Tabellenzweiten  Personalnotstand  Michael Zorc  Mannschaftsärzte  Mönchengladbach  Robert Lewandowski  Fußball  Hannover  Borussia Dortmund  Erik Durm  Jakub Blaszczykowski  Neven Subotic  Knappschaftskrankenhaus
Verletzungssorgen beim BVB spitzen sich zu
Es läuft nicht wirklich rund bei Borussia Dortmund, die vergangenen drei Spiele waren alles andere als gelungen. Nun kommt mit Freiburg eigentlich ein dankbarer Gegner. Trainer Klopp sieht das anders.
Sportverletzungen  SC Freiburg  Gündogan  Ilkay  Kehl  Sebastian  Klopp  Jürgen  Fußballspieler  Borussia Dortmund  Schmelzer  Marcel  Piszczek  Lukasz  München  FC Nürnberg  SSC Neapel  Marcel Schmelzer  Champions-League-Niederlage  Borussia Dortmund  Freiburg
Kloses Verletzung bringt Bundestrainer Löw in Not
Nach Gomez ist nun auch Klose verletzt. Während Bundestrainer Löw nun die nächste Kießling-Debatte fürchten muss, gibt es für Klose Ärger. Den Lazio-Boss stören dessen Ärzte-Reisen nach Deutschland.
Sportverletzungen  Kießling  Stefan  Kruse  Max  Gomez  Mario  Fußball WM 2014  Klose  Miroslav  Löw  Joachim  Joachim Löw  WM  München  Miroslav Klose  WM-Qualifikationsspielen  Max Kruse  DFB-Rekordtorjäger  Irland  Schwede  Mario Gomez  Österreich  AC Florenz  Mario Götze  Deutschland
Das traurige Karriereende des Dauerläufers Odonkor
Andy Warhol sagte, jeder Mensch habe 15 Minuten Ruhm. David Odonkor hatte seine bei der WM 2006 gegen Polen. Der Rest seiner Karriere war ein einziges Drama. Nun macht er Schluss.
Sportverletzungen  Odonkor  David  DFB  Klinsmann  Jürgen  Fußball WM 2006  Borussia Dortmund  WM  Oliver Neuville  Regionalligist  David Odonkor  Deutschland  Andy Warhol  Dauerläufer  EM
Die Bayern können bald wieder auf Götze setzen
Bayern München kann bald wieder mit Millionen-Zugang Mario Götze planen. Sein Rehaprogramm ist fast beendet. Auch ein anderer Leistungsträger macht Hoffnung. Nur für Badstuber sieht es schlecht aus.
Sportverletzungen  FC Bayern München  Badstuber  Holger  Götze  Mario  Höjbjerg  WM  Badstuber  Rehaprogramm  Nürnberg  Millionen-Zugang  Reha-Programm  Brasilien  Kapselrisse  Mario Götze  Bayern München  FC Bayern München  Verletzungspausen  Außenbandverletzung  Supercup-Finale
Borussia Dortmund gehen die Sechser aus
Kurz vor dem Start in die Champions League muss Borussia Dortmund einen weiteren Ausfall verkraften. Kapitän Sebastian Kehl fällt lange aus. In der Mittelfeldzentrale gibt es keine Alternativen mehr.
Sportverletzungen  Blaszczykowski  Jakub  Champions League  Sahin  Nuri  Gündogan  Ilkay  Bender  Sven  Profifußballvereine  Kehl  Sebastian  Bundesligaspieler  Borussia Dortmund  Zorc  Michael  Verletzungen  Champions League  Italien  Michael Zorc  Sebastian Kehl  Fußball-Bundesliga  Borussia Dortmund  Neapel  Bandausris
Gomez fällt mit Innenbandteilriss für DFB-Elf aus
Bei einem Zusammenprall mit Cagliaris Torwart verletzt sich Mario Gomez am Knie und wird ausgewechselt. Der neue Stürmer des AC Florenz fällt für die letzten WM-Qualifikationsspiele aus.
Sportverletzungen  Fußball  Fußballnationalmannschaft  Deutschland  Lazio Rom  Gomez  Mario  Florenz  Italien  Klose  Miroslav  Serie A (Geo: It)  Arturo Vidal  WM-Qualifikationsspiele  AC Florenz  Juventus Turin  Innenbandteilris  Verstauchung  Mailand  Neapel  Mario Gomez  Stadio Artemio Franchi
BVB bangt nach Knieverletzung um Lewandowski
Bei der Nationalelf verletzte sich Dortmunds Stürmer Robert Lewandowski am Knie. Nach der Untersuchung beim BVB-Mannschaftsarzt ist unsicher, ob der Pole Samstag gegen den HSV spielen kann.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Polen  Lewandowski  Robert  Knie  Borussia Dortmund  Knieverletzung  Bayern München  San Marino  BVB-Mannschaftsarzt  Bundesliga-Tabellenführer  Robert Lewandowski  Borussia Dortmund  HSV  Jürgen Klopp  Dortmund  Gabun
Blutiger Unfall bei Spaßkick mit Sammer und Klopp
Ein Benefizspiel, an dem auch Matthias Sammer und Jürgen Klopp teilnahmen, wurde von einem blutigen Unfall überschattet: Bei einem Zusammenprall brach sich Ex-HSV-Keeper Claus Reitmaier die Nase.
Sammer  Matthias  Benefizspiele  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Beckmann  Reinhold  Sportunfälle  Klopp  Jürgen  Reitmaier  Claus  Hamburg  Matthias Sammer  Formel-1-Rekordchampion  Hamburg  Claus Reitmaier  Benefizspiel  Michael Schumacher  Unfall  Jürgen Klopp  Uwe Seeler
Ausrutscher – DFB-Physio erleidet Muskelfaserriss
Das gibt es auch nicht alle Tage: Auf dem Weg zum angeschlagenen Marcel Schmelzer rutschte der DFB-Physiotherapeut Klaus Eder aus, erlitt einen Muskelfaserriss und musste "ausgewechselt" werden.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Deutschland  Qualifikationsspiele  Eder  Klaus  WM-Qualifikation  Österreich  Fußball WM 2014  Österreich Fußball-Nationalmannschaft  Muskelfaserris  München  Marcel Schmelzer  Martin Harnik  Klaus Eder  Österreich
Verletzungssorgen des FC Bayern werden dramatisch
Vier Spieler verletzt, zwei verkauft: Das vermeintlich überbesetzte Mittelfeld des FC Bayern München lichtet sich. Nun muss Trainer Pep Guardiola zeigen, wie gut er improvisieren kann.
Flohr-Sven  Fußballspieler  Sportverletzungen  Martinez  Javi  Alcantara  Thiago  Götze  Mario  Schweinsteiger  Bastian  Guardiola  Josep  FC Bayern München  Profifußballvereine  Javier Martinez  FC Chelsea  Javi Martinez  Supercupsieg  Mario Götze  VfL Wolfsburg  Pep Guardiola  FC Bayern München
Javi Martinez fällt für die nächsten Wochen aus
Bayern München muss in den kommenden Wochen auf Javi Martinez verzichten. Der Mittelfeldspieler wurde Dienstag an der Leiste operiert – wegen einer Verletzung, die Sportvorstand Sammer ziemlich ärgert.
Sammer  Matthias  Sportverletzungen  Robben  Arjen  Fußballspieler  Chelsea London  FC Bayern München  Martinez  Javi  Götze  Mario  Hannover  FC Chelsea  Javi Martinez  Bayern München  FC Bayern München  Robben  Ecuador
Weltstar Carlén (25) beendet Handball-Karriere
Nach vier Kreuzbandrissen muss der als kommender Welthandballer gepriesene Oscar Carlén seine Laufbahn beenden – und das mit 25 Jahren. Ikone Kretzschmar: „Brutal schwer, Worte dafür zu finden.“
Kretzschmar  Stefan  Sportverletzungen  Handballspieler  HSV Handball  Handball  Kreuzband  SG Flensburg Handewitt  Carlen  Oscar  Handball  Geschichte  Handball-Bundesligist  Sport1-Kolumne  Handball-Karriere  Oscar Carlén  HSV Kretzschmar  Stefan Kretzschmar  HSV Hamburg
Lange Zwangspause macht Podolski traurig
Schlechte Nachricht für Lukas Podolski: Die Oberschenkelverletzung ist schlimmer als befürchtet. „Ich falle lange aus, rund drei Monate“, sagt der Arsenal-Angreifer. Der WM-Stammplatz steht in Frage.
Sportverletzungen  DFB  Deutschland  Müller-Wohlfahrt  Hans-Wilhelm  Arsenal London  Özil  Mesut  Podolski  Lukas  Fußball WM 2014  Nationalmannschaft  WM  Lukas Podolski  München  Fenerbahce Istanbul  Länderspiele  Arsenal-Angreifer  FC Arsenal London  Oberschenkelverletzung
Schweinsteiger und Götze sagen für Länderspiele ab
Es wird nun doch nichts mit dem Länderspiel-Jubiläum für Bastian Schweinsteiger. Er steht der Nationalelf gegen Österreich und Färöer ebenso wenig nicht zur Verfügung wie sein Mitspieler Mario Götze.
Sportverletzungen  Fußball  Fußballnationalmannschaft  DFB  FC Bayern München  Löw  Joachim  Schweinsteiger  Bastian  Joachim Löw  München  Färöer  WM-Qualifikationsspielen  Bewegungsablauf  Mario Götze  FC Bayern München  Österreich  Bastian Schweinsteiger
Nationalmannschaft vier Spiele ohne Podolski
Gerade hatte sich Lukas Podolski in die Startelf des FC Arsenal gespielt. Nun setzt ihn eine Oberschenkelverletzung zehn Wochen außer Gefecht. Auch Bundestrainer Joachim Löw muss auf ihn verzichten.
Sportverletzungen  Fußballnationalmannschaft  Arsenal London  Podolski  Lukas  Joachim Löw  Lukas Podolski  Fenerbahce Istanbul  FC Arsenal London  Jack Wilshere  Theo Walcott  Arsène Wenger
27-jähriger Fußballer stirbt nach Herzinfarkt
Schock in Argentinien: In einem Drittliga-Spiel ist Héctor Sanabria ohne Fremdeinwirkung zu Boden gestürzt. Der Stürmer erlitt einen Tag vor seinem 28. Geburtstag einen Herzinfarkt und verstarb.
Herzinfarkt  Sportunfälle  Fußballspieler  Argentinien  Drittliga-Spiel  Héctor Sanabria  AFA  Fremdeinwirkung  Herzinfarkt
Dortmunds Nationalspieler Gündogan fällt aus
Seinen Einsatz im Länderspiel gegen Paraguay bezahlt der Dortmunder Ilkay Gündogan teuer: Seine Rückenbeschwerden haben sich verschlimmert. Nun hofft ein Zugang der Borussia auf sein Debüt.
Sportverletzungen  Eintracht Braunschweig  Gündogan  Ilkay  Watzke  Hans-Joachim  Borussia Dortmund  Paraguay  Ilkay Gündogan  Westfalenpost  Stauchung  Eintracht Braunschweig  Borussia Dortmund  Hagen
"Überall Schmerzen, mein Körper kann nicht mehr"
Der Rücktritt von Tennisspielerin Marion Bartoli war offenbar unumgänglich. Zu hart waren die vergangenen Wochen, zu groß die Schmerzen. Nach ihrem Entschluss weinte die Französin die Nacht durch.
Sportverletzungen  Tennisspielerinnen  Bartoli  Marion  Wimbledon  Tennis  Wimbledon  US-Dollar  Marion Bartoli  Cincinnati
Schalke bangt um verletzten Jungstar Draxler
Ohne Julian Draxler läuft nicht viel bei Schalke 04. Das wurde gegen den HSV deutlich. Früh verletzte sich der 19-Jährige, danach lief nicht mehr viel. Bundestrainer Löw muss auf ihn verzichten.
Bublitz-Frihtjof  Hamburger SV  FC Schalke 04  Heldt  Horst (Fußballmanager)  Keller  Jens  Draxler  Julian  Sportverletzungen  Bundesligaspieler  Champions League  Julian Draxler  Wolfsburg  HSV  Hamburger SV
Vier Wochen Zwangspause für Dortmunds neuen Star
Der Bundesligastart findet ohne Dortmunds neuen Offensivstar statt: Henrich Mchitarjan zog sich im Testspiel gegen Luzern eine Sprunggelenksverletzung zu und muss nun vier Wochen pausieren.
Sportverletzungen  Fußball  Bundesliga-Spiele  Klopp  Jürgen  Borussia Dortmund  Syndesmose  FC Augsburg  Bayern München  Luzern  Henrich Mchitarjan  Teilanris  Borussia Dortmund  Kernspin-Untersuchung
Erwachsene und ihre Lust auf eine Schlammschlacht
Beim skurrilen Wettkampf Tough Mudder duellieren sich zumeist Männer in einer Matschlaufserie mit Bundeswehrdrill. Der Hindernislauf findet weltweit immer mehr Anhänger. Experten wundern sich.
Hungermann-Jens  Opaschowski  Horst W.  Bundeswehrmanöver (Geo: D)  Sportverletzungen  Trends  Trendsetter  Bundeswehr (Geo: D)  Online-Werbung  Arctic Enemy  Facebook  Mainstream  Fürstenau  Köln  Tough Mudder
In der Dreimeilenzone gilt das Recht des Stärkeren
Mit einem millionenteuren Motorboot überfährt ein Yachteigner einen Surfer, der ein Bein verliert. Experten sehen einen Konstruktionsfehler der Yacht. „Alltäglicher Wahnsinn“ in der Lübecker Bucht?
Lübecker Bucht  Sportunfälle  Wassersport  Surfer  Motorbootsport  Motoryacht  Lübecker Bucht  Eutin  Pelzerhaken  Hamburg  Ostsee  Unfall  Motoryachten  Reinhard Fahlbusch  Surfer  Seewind
24-Jähriger stirbt bei Halbmarathon
Ein 24 Jahre alter Mann ist beim Stuttgarter Halbmarathon gestorben. Vermutlich war ein Herz-Kreislaufversagen die Ursache.
Sportunfälle  Marathon  Martin Beckmann  Stuttgart  Meldeliste  Halbmarathon  Rettungsleitstelle
DLRG – keine dauerhafte Präsenz an der Alster
Die Sicherheit auf der Alster in Hamburg sollte nach dem Tod des 13-jährigen Lorenz erhöht werden. Doch Wasserschutzpolizei und DLRG streiten um Standorte. Die DLRG soll sogar Standorte verlieren.
Sportunfälle  Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG)  Rudern  Hamburg  Alte Rabenstraße  Wasserschutzpolizei  Ruderunfall  Hamburg  Boote  DLRG (Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft)  Vereinsleben
Top-Transfer Götze bangt um Saisonstart bei Bayern
Schlechte Nachrichten für den FC Bayern. Die Verletzung von 37-Millionen-Kauf Mario Götze entpuppt sich als schwerwiegender als angenommen. Der ehemalige BVB-Star fällt wochenlang aus.
Sportverletzungen  FC Bayern München  Götze  Mario  Mario Götze  Bayern München  Patrick Owomoyela  Borussia Dortmund  FC Bayern München  Ibiza  Real Madrid  Jérôme Boateng  Top-Transfer  Muskelbündelris  Triple-Gewinner
Götze fällt fürs Champions-League-Finale aus
Die Zeit zur Genesung reichte nicht. Mario Götze wird nach seiner Verletzung nicht rechtzeitig fit und verpasst das Champions-League-Finale gegen den FC Bayern. Jetzt sucht Klopp Ersatz.
Sportverletzungen  Champions League  FC Bayern München  Klopp  Jürgen  Borussia Dortmund  Götze  Mario  Fußballspiele  München  Mario Götze  London  Borussia Dortmund  FC Bayern München
„Er hat ihn geköpft“ – Schock nach Jansen-Ausraster
Ein Kopfstoß von Torsten Jansen gegen Ivan Nincevic überschattete das Handballspiel HSV gegen Berlin: „Ein paar Zentimeter höher, und ich hätte blind sein können.“ Jansen sucht nach einer Erklärung.
Sportverletzungen  Handball-Bundesliga (Geo: D)  HSV Handball  Jansen  Torsten  Handball  Füchse Berlin  Ivan Nincevic  Kopfstoß  Handball  Handball-Weltmeister  Berlin  HSV  Gummersbach  Lemgo  Erklärung  CL  Torsten Jansen
Badstuber-Drama – jetzt ist die WM in Gefahr
Holger Badstuber muss um die Teilnahme an der WM 2014 bangen. Der Bayern-Verteidiger fällt nach dem zweiten Kreuzbandriss weitere zehn Monate aus. Steht sogar die Karriere auf dem Spiel?
Sammer  Matthias  Sportverletzungen  Buyten  Daniel van  Fußballspieler  FC Bayern München  Kreuzband  Badstuber  Holger  Joachim Löw  WM  Brasilien  Holger Badstuber  FSV Mainz  USA  FC Bayern München
Hummels ist in Wembley Dortmunds Denker
Der Schrecken war groß, als ausgerechnet Abwehrchef Mats Hummels im Saisonfinale verletzt aufgeben musste. Ein Ausfall im Endspiel gegen München hätte katastrophale Folgen für den BVB gehabt.
Woeckener-Lutz  FC Bayern München  Borussia Dortmund  Subotic  Neven  Hummels  Mats  Santana  Felipe  Sportverletzungen  Champions League  Knöchel  München  Außenbandris  Wembley Dortmund  FC Bayern München  Borussia Dortmund  Jürgen Klopp  Fußball  Mats Hummels
„Das könnte Badstuber sogar die WM kosten“
Holger Badstuber muss wegen eines erneuten Risses seines Kreuzbandes nach Colorado fliegen. Die Operation wirft ihn weiter zurück, als die Bayern zugeben. Sogar seine WM-Teilnahme ist in Gefahr.
Roesner-Joerg  Wolff-Julien  FC Bayern München  Guardiola  Josep  Badstuber  Holger  Kreuzband  Sportverletzungen  Fußball  WM  Spanien  Kreuzbandriss  Augsburg  Colorado  Dortmund  Fortuna Düsseldorf  Kreuzbande  Daniel van Buyten  Vicente del Bosque  Bundesliga-Finale  Holger Badstuber  FC Bayern München  Bastian Schweinsteiger
Bayerns Badstuber reißt sich wieder das Kreuzband
Wenige Wochen, nachdem er nach seinem Kreuzbandriss wieder das Lauftraining aufgenommen hatte, zieht sich Bayerns Verteidiger Holger Badstuber die gleiche Verletzung noch einmal zu.
Sportverletzungen  Fußball  FC Bayern München  Kreuzband  Bundesligaspieler  Badstuber  Holger  Markus Hörwick  Vereinsgaben  Sky Sport News HD  Kreuzband  Bayern Badstuber  Bayern München  Holger Badstuber  Richard Steadman
Polizei ermittelt, deutsche Mannschaft reist ab
Olympiasieger Simpson kam in den USA bei einem Unfall mit einem Riesen-Katamaran ums Leben. Die Polizei ermittelt. Das deutsche Nachwuchsteam reiste ab. Die Zukunft des America’s Cup ist ungewiss.
Segeln  America's Cup  Katamarane  Sportunfälle  America's Cup  Ertrinken  Segeln  Andrew Simpson  Polizei  San Francisco  USA  Sailing Team Germany STG  Youth America's Cup  Unfall  Katamaran  Nachwuchsteam  Oracle
Läufer stirbt bei Halbmarathon in Bamberg
Erneut hat es bei einem Volkslauf einen Toten gegeben: Beim Halbmarathon im fränkischen Bamberg ist ein 50 Jahre alter Läufer zusammengebrochen und trotz Wiederbelebungsversuchen gestorben.
Sportunfälle  Marathon  Volksläufe  Bayern  Polizei  Bamberg  Wasserschlos  Berlin  Mühlenviertel  Läufer  Halbmarathon
Läufer stirbt bei Halbmarathon in Bamberg
Schon wieder hat es bei einem Volkslauf einen Toten gegeben: Beim Halbmarathon im fränkischen Bamberg ist ein 50 Jahre alter Läufer zusammengebrochen und trotz Wiederbelebungsversuchen gestorben.
Sportunfälle  Marathon  Langlauf  Laufen  Volksläufe  Bayern  Polizei  Bamberg  Wasserschlos  Berlin  Mühlenviertel  Läufer  Halbmarathon
War das schon Götzes letztes Spiel für Dortmund?
Mario Götze musste in Madrid schon nach 13 Minuten verletzt vom Platz. Bestätigen sich die ersten Diagnosen, droht ihm eine mehrwöchige Pause – und das Aus für das Champions-League-Finale.
Sportverletzungen  Champions League  Borussia Dortmund  Götze  Mario  Real Madrid  Faserris  Mario Götze  Bayern München  Champions League  Borussia Dortmund  Halbfinal-Rückspiel  Real Madrid
Strafanzeigen gegen Ruderverein werden geprüft
Die Hamburger Staatsanwaltschaft prüft drei Strafanzeigen gegen den Ruderverein des tödlich verunglückten 13-Jährigen. Die Umstände der Tragödie sind unklar. Unterschätzte Lorenz die Wassertemperatur?
Unglücke mit Kindern  Sportunfälle  Alster  Rudern  Hamburg  Ruderverein  Staatsanwaltschaft  Wasserrettung
Segler finden 13-Jährigen tot in der Alster
Neun Tage nach dem Bootsunglück auf der Hamburger Außenalster haben Segler die Leiche eines 13-Jährigen entdeckt. Der Körper trieb in der Nähe der Boje, an der der Junge gekentert war.
Sportunfälle  Alster  Hamburg  Polizei  Kindertraining  Ruderklub  Schwimmweste  Leiche  Hamburg  DLRG (Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft)  Boje
Lewis Holtby und der Fehlschuss des Jahres
Im Europa-League-Spiel zwischen Tottenham und Basel leistet sich Scott Parker einen unglaublich Fehlschuss. Der deutsche Nationalspieler Lewis Holtby spielt dabei eine entscheidende Rolle.
Grauvogl-Alexandra  Tottenham Hotspur  Grauvogl  Alexandra  Holtby  Lewis  Bale  Gareth  Sportverletzungen  Fußball  UEFA-Europa League  Internet  Gareth Bale  Europa League  Lewis Holtby  FC Basel  Michael Born  Scott Parker  Sky-Kommentator
Warum Knochen einfach so zerbersten können
Kevin Wares offener Bruch ist selbst in einem schnellen Sport wie Basketball selten. Doch auch ein gesunder Knochen kann den Kräften nicht immer Stand halten, dahinter muss keine Krankheit stecken.
Langemak-Shari  Frakturen  Knochenbrüche  Sportunfälle  Knochenbrüche  Sportverletzungen  Brüche  Sportunfälle  College-Liga  Knochen  Indianapolis  Methodist Hospital  Unterschenkelknochen
Das sind die richtigen Versicherungen für Sportler
Hobbysportler leben gefährlich, ein Rundumschlag bei Versicherungen ist aber nicht sinnvoll. Bei einer Unfallpolice sollte die Deckungssumme möglichst hoch sein – sonst kann es schnell teuer werden.
Haftpflicht  Haftpflichtversicherung  Sportunfälle  Unfallversicherung  Deckungssumme  Fußball  Mord  Unfallversicherung  Winston Churchill
Amateur filmt Bergunfall mit Zorb-Riesenball
Freunde filmen im kaukasischen Skigebiet Dombay wie zwei Männer in einem „Zorb“ genannten Riesenball von der Piste abkommen und einen Hang hinabrollen. Einer der Männer stirbt bei dem Unfall.
Unfälle  Sportunfälle  Kaukasus  Dombay  Riesenball  Unfall  Bergunfall
"Lieber Gott, lass mich nicht gelähmt bleiben"
Bei einem missglückten Sprung in den Proben zum „TV Total Turmspringen“ verletzte sich Schauspieler Stephen Dürr schwer. Gibt es in der Show zu viel Leichtsinn, oder war es ein normaler Sportunfall?
Unfälle  Sportunfälle  Dürr  Stephen  Turmspringen  Raab  Stefan  ProSieben (D/Rundfunksender)  TV Total Turmspringen  Dreimeter-Brett  TV Total  Samuel Koch  Stephen Dürr  Unfall  Sportunfall  Stefan Raab
Watzke fordert härtere Strafen bei Ellbogenchecks
Die Schiedsrichter wollten für Ellbogenchecks harte Strafen aussprechen. Nun wurde mit Dortmunds Sebastian Kehl erneut einem Spieler die Nase gebrochen. Sein Stuttgarter Gegenspieler sah nur Gelb.
Sportverletzungen  Fußball  Deutschland  Bundesliga-Spiele  VfB Stuttgart  Kehl  Sebastian  Watzke  Hans-Joachim  Borussia Dortmund  Wallrodt-Lars  Gesichtsverletzung  Spanien  Nasenbeinbruch  Gesichtsabdruck  Sven Bender  Sebastian Kehl  Borussia Dortmund Kapitän  Borussia Dortmund  Real Madrid  Jose Mourinho
Skater hängt sich an Bus und verletzt sich schwer
Mit einer schweren Kopfverletzung endete eine Spaßfahrt für einen 20-Jährigen: Er hatte sich an einen Linienbus gehängt, mitziehen lassen – und war gestürzt. Der Skater liegt im Krankenhaus.
Verkehrsunfälle  Nordrhein-Westfalen  Sportunfälle  Inline-Skater  Spaßfahrt  Skater  Polizei  Inline-Skater  Krimi  Neus  Kopfverletzung
Rooney schlitzt sich den Oberschenkel auf
Der englische Stürmerstar muss mit blutender Wunde am Oberschenkel in die Klinik gebracht werden. Er fällt vier Wochen aus. Nicht nur Trainer Sir Alex Ferguson ist geschockt.
Sportverletzungen  Fußball  Premier League (Geo: GB)  Manchester United  England Fußballnationalmannschaft  Rooney  Wayne (Fußballer)  Großbritannien  Wayne Rooney  Ewald Lienen  Alex Ferguson  Fernsehen  Fußball-England  Fleischwunde  Bank
Steiner – "Es gibt keinen Grund aufzuhören"
196 Kilogramm krachen auf ihn: Gewichtheber Matthias Steiner hat Riesenglück bei einem Unfall. Obwohl Gold möglich gewesen wäre, ist sein Umfeld mehr als nur glücklich. Er selbst blickt schon voraus.
Haupt-Florian  London 2012  Steiner  Matthias  Sportverletzungen  Olympische Sommerspiele  Matthias Steiner  Unfall  Peking
Steiners Frau geschockt – "Da ist Sport unwichtig"
Die 196 Kilo schwere Hantel knallt Matthias Steiner ins Genick, er muss den Olympia-Wettkampf abbrechen und auf mögliche Wirbelschäden untersucht werden. Sein Trainer sagt: "Der Ehrgeiz war zu groß."
Haupt-Florian  London 2012  Steiner  Matthias  Sportverletzungen  Olympische Sommerspiele  Gewichtheben  Olympia  London  Matthias Steiner  Peking
Olympia-Schock – Steiner gibt verletzt auf
Matthias Steiner knallt beim Reißen die 196 Kilogramm schwere Hantel ins Genick. Der Koloss muss in die Klinik. Seine neue Ehefrau sitzt im Publikum und hat große Ängste auszustehen.
Sportverletzungen  Steiner  Matthias  Olympische Sommerspiele  London 2012  Gewichtheben  WM  London  Antalya  Matthias Steiner  Frank Mantek  Hantel  Olympische Spiele  EM  Peking
Warum Tony Martins Tour der Leiden vorüber ist
Am Ende sah der Weltmeister ein: So geht es nicht weiter. Wegen eines Handbruchs steigt Tony Martin aus der Tour aus, um den Olympiastart nicht zu gefährden. Aber ihn plagt das schlechte Gewissen.
Radsport  Sportunfälle  Martin  Tony  Hungermann-Jens  Tour de France  Helge Riepenhof  Tour  Besancon  Profizirkus  Unfallchirurg  Tony Martin  Kahnbeinbruch
Fabrice Muamba war bereits 78 Minuten lang tot
"Wenn ich je das Wort Wunder gebrauchen würde, trifft es auf diesen Fall zu", sagte Kardiologe Deaner zu Muamba, der sich auf dem Weg der Besserung befindet.
Tottenham Hotspur  Großbritannien  FA-Cup  Muamba  Fabrice  Herzinfarkt  Sportunfälle  Fußball  Gesundheit  Körpermerkmale  Herzstillstand  BBC  Kardiologe Deaner  FA-Cup-Viertelfinale
Mein Beirut – eine einzige klaffende Wunde
Unser Autor lebt in Beirut. Er kennt die Stadt, die Menschen, das Leben dort. Als er nun nach der verheerenden Explosion die Stadt durchstreift, erlebt er eine Heimat, in der nichts mehr ist wie zuvor.
Libanon  Proteste  Beirut  Hisbollah  Explosionen  Libanon  Daniel Böhm  Mar Mikhael  Armenia Street  Twitter  Schweizer Alpe  Krimi  Europa  Beirut  Explosion
„Das größere Problem ist, dass die Regierung seit März zahlungsunfähig ist“
Schon vor der Explosion in Beirut galt die Sicherheitslage im Libanon als instabil. Achim Vogt, Landesvertreter der Friedrich-Ebert-Stiftung im Libanon, befürchtet, dass die Katastrophe den Staat noch tiefer in die Krise reißen wird.
Beirut  Libanon  Explosionsunfälle  Explosionen  Achim Vogt  Politik  Krise  Beirut  Explosion  Libanon
16 Hafenmitarbeiter festgenommen – Mitarbeiterin der deutschen Botschaft getötet
Die Zahl der Toten nach der Explosion im Hafen von Beirut ist auf mindestens 137 gestiegen. Vor der Katastrophe hatte es mehrere Warnungen vor dem gelagerten Ammoniumnitrat gegeben. Jetzt soll alles in „maximal vier Tagen“ aufgeklärt werden.
Newsteam  Beirut  Explosionen  Libanon  Libanon  Fadi Akiki  Ammoniumnitrat  Bundestag  Technische Hilfswerk  Krimi  Beirut  Explosion  NNA
Und das Silo im Hafen steht
Luftbilder vom Hafenbereich in Beirut zeigen, mit welcher Wucht die Explosion Häuser und Straßen zerstört hat. In den Trümmern suchen Helfer weiterhin nach Überlebenden – andere retten letzte Habseligkeiten.
Newsteam  Libanon  Explosionen  Rote Kreuz  Libanon  May Abboud Melki  Musik  Beirut  AFP  Explosion
Das Rätsel um Trumps wilde Bomben-Spekulation
Der US-Präsident spricht nach der Explosion im Libanon von einem Bombenanschlag – und beruft sich auf „seine Generäle“. Die deutsche Bundesregierung teilt derweil mit, dass sie diese Einschätzung nicht teile.
Wergin-Clemens  Libanon  Beirut  Explosionen  Trump  Donald (geb.1946)  Bombenanschlag  CNN  Politik  Iran  Explosion  Donald Trump  Pentagon  Anschlag  Twitter  Auswärtige Amt  Beirut  Terrormiliz Hisbollah  USA
„Überlegungen, sämtliche Chemie aus dem Hafen zu entfernen“
In der israelischen Hafenstadt Haifa lagern – ähnlich wie in Beirut – viele Chemikalien. Die Sorge vor einer ähnlichen Katastrophe wächst. Nahost-Korrespondentin Christine Kensche informiert über die Überlegungen der israelischen Regierung.
Israel  Beirut  Explosionen  Christine Kensche  Haifa  Israel  Terrorismus  Beirut
Die Braut strahlt, dann bricht die Katastrophe herein
Es sollte der schönste Tag in ihrem Leben werden. Doch dann kommt es in Beirut zu zwei Detonationen, Braut und Bräutigam finden sich in einem Trümmerfeld wieder. Wie ihnen geht es Hunderttausenden anderen.
Beirut  Explosionen  Libanon  Explosion  ONL MAZ Beirut  Mode
So gefährlich ist das Beirut-Beben für Europa
Sollte der Staat im Libanon endgültig zusammenbrechen, werden die Folgen auch Deutschland treffen. Drogenhandel und Terror aus der Region reichen schon jetzt in die EU. Und im Land sind noch mehr als eine Million Geflüchtete aus Syrien.
Boehmer-Daniel-Dylan  Libanon  Nahost  Israel-Politik  Beirut  Explosionen  Libanon  EU (Europäische Union)  Politik  Israel  Syrien  Technische Hilfswerk  Europa  Explosion  Bundeswehr  Hisbollah  Beirut  Mittelmeer  Flüchtlinge
Was ist Ammoniumnitrat und warum ist es so gefährlich?
Ammoniumnitrat soll die schwere Explosion im Hafen von Beirut verursacht haben. Sprengstoff-Experte Wolfgang Spyra von der BTU Cottbus erklärt, was die Chemikalie so gefährlich macht.
Beirut  Libanon  Explosionen  Ammoniumnitrat  Gesundheit  Wolfgang Spyra  BTU Cottbus  Beirut  ONL Vidi Dani  Explosion
„Es sah aus wie Hiroshima“
Die Menschen in Beirut kennen Krieg und Armut. Aber die Katastrophe, die nun über die Stadt hereinbrach, sei mit nichts vergleichbar, erzählen sie. Außer mit einer Atomexplosion.
Explosionen  Beirut  Libanon  Unglücke  Libanon  Ostbeirut  Krieg  Krimi  Schutt  Beirut  Explosion  Hiroshima  Hamra
Das Grollen war noch in München zu hören
Am 21. September 1921 detonierten im BASF-Werk Oppau mehrere Hundert Tonnen Ammoniumverbindungen. Es war das schlimmste Explosionsunglück in Deutschland. Der Vergleich mit Beirut drängt sich auf.
Kellerhoff-Sven-Felix  Explosionen  Ludwigshafen  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  BASF  Explosionen  München  Volksrepublik China  Baden  Oppau  Krimi  Beirut  Explosion  BASF  Facebook  Pfälzische Post  Ludwigshafen
Das Salz, das als furchtbarer Sprengstoff funktioniert
Im Hafen von Beirut hat es eine heftige Detonation gegeben. Sie soll durch die Chemikalie Ammoniumnitrat verursacht worden sein. Tatsächlich sprechen Indizien dafür. Das als Düngemittel genutzte Salz hat eine sehr hohe Sprengkraft.
Libanon  Explosionen  Explosionsunfälle  Sprengstoffe  Beirut  Explosionsunglücke  Sprengstoffchemie  Lossau-Norbert  München  Ammoniumnitrat  Düngemittel  Technik  Beirut  Explosion  BASF
Alle Bilder und Entwicklungen aus der zerstörten Metropole
Bei einer gewaltigen Explosion in Beirut sind über 100 Menschen getötet worden, rund 4000 wurden verletzt. Verfolgen Sie die aktuellen Entwicklungen in der libanesischen Hauptstadt in einer WELT-Sondersendung.
Beirut  Libanon  Explosionen  Krimi  Beirut  Explosion
„Ein paar Sekunden später flogen wir durch die Luft“
Die Menschen in Beirut stehen unter Schock. In den Krankenhäusern und den sozialen Netzwerken suchen Dutzende nach vermissten Angehörigen. Einige, die die dramatischen Szenen mit eigenen Augen gesehen haben, teilen ihre Eindrücke.
Beirut  Libanon  Explosionen  Gesundheit  Beirut  Explosion
US-Präsident Trump vermutet Bombenangriff
Bei einer Explosion in Beirut, der Hauptstadt des Libanon, gab es Dutzende Tote und Tausende Verletzte. Laut Ministerpräsident Hasan Diab waren 2750 Tonnen Ammoniumnitrat detoniert. US-Präsident Trump geht von einem Angriff aus.
Libanon  Beirut  Trump  Donald (geb.1946)  Bombenanschläge  Explosionen  MAZ Explosion Beirut  Smartphone
Zahl der Geldautomaten-Attacken schießt in die Höhe
Fast täglich knallt es in NRW – die Anzahl der Explosionen an Geldautomaten hat sich im Vergleich zum Vorjahr nahezu verdoppelt. Obwohl die Täter nur selten etwas erbeuten, scheint die Serie nicht abzubrechen.
Kriminalität  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Postbank  Bochum  Meerbusch  Audi  Geldautomaten-Gangster  Mönchengladbach  Niederlande  Krimi  Explosion  Amsterdam  Utrecht  NRW
Mehrere Tote bei Hausexplosion in Brandenburg
Bei einer Hausexplosion im brandenburgischen Hohen Neuendorf sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen, vier Personen werden noch vermisst. Die Ursache der Explosion ist noch unklar.
Brandenburg  Explosionen  Hohen Neuendorf  Brandenburg  Hausexplosion  Terrorismus  Explosion  Oberhavel
Polizei evakuiert Häuser nach Explosion in Houston
In Houston hat sich in den frühen Morgenstunden eine heftige Explosion ereignet. Die Ursache ist bislang noch unklar. Die Polizei hat das Gebiet weiträumig gesperrt.
Explosionen  Houston  USA  Polizei  Houston  Krimi  Explosion
Plötzlich wird der Bus vom Erdboden verschluckt, dann kommt es zur Explosion
Ein Bus in China ist in ein plötzlich aufgetretenes Erdloch gestürzt. Kurz danach kommt es zu einer Explosion. Mehrere Menschen wurden dabei getötet und verletzt. Die Bilder einer Überwachungskamera zeigen den Moment der Explosion.
Bus  Explosionen  Unglücke  China (National)  Krimi  Explosion  China
Erdboden verschluckt auf einmal Bus, dann kommt es zur Explosion
Ein Bus in China ist in ein plötzlich aufgetretenes Erdloch gestürzt. Kurz danach kommt es zu einer Explosion.
Explosionen  China (National)  ONL Sinkloch China Di  Smartphone
78-Jähriger stirbt nach Explosion in Mehrfamilienhaus
In Blankenburg in Sachsen-Anhalt hat es am Freitagmorgen in einem Mehrfamilienhaus eine Explosion gegeben. Die Ursache ist noch unklar. Mehr als ein Dutzend Menschen wurde verletzt, ein 78-jähriger Mieter starb.
Newsteam  Explosionen  Harz  Polizei  CDU  Halle  Krimi  Harz  Heiko Breithaupt  Explosion  Kita
Ein Toter bei schwerer Wohnblock-Explosion in Blankenburg
Bei einer schweren Explosion in einem Wohnblock in Blankenburg gab es einen Toten. Mehrere Personen wurden teilweise schwer verletzt.
Explosionen  Noprob  Blankenburg (Harz)  Blankenburg  Krimi  Explosion
Sieht so die Kehrseite der Batterie-Zukunft aus?
Akkus sind eine tolle Sache, doch die neue Technik ist nicht ganz ohne. Das zeigen nicht zuletzt explodierende E-Autos. Die Feuerwehr muss sich auf neue Gefahren einstellen, und die Entsorgung der Batterie-Abfälle wird zum Problem für die Umwelt.
Akkus  Explosionen  Noprob  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Feuerwehr  Smartphone
Gewaltige Explosion in Chemiefabrik in Texas
In einer Chemiefabrik im US-Bundesstaat Texas hat sich eine gewaltige Explosion ereignet. Die Feuerwehr forderte alle Anwohner im Umkreis von einer halben Meile auf, sich in Sicherheit zu bringen.
Texas  Explosionen  USA  Noprob  Texas  THIRD PARTY  Zwangsevakuierung  Chemiefabrik  Feuerwehr  Port Neches  Krimi  Explosion
35 Kumpel nach Grubenunglück aus 700 Meter Tiefe gerettet
Auf dem Gelände der Grube Teutschenthal in Sachsen-Anhalt hat es eine Verpuffung gegeben. Zwei Personen sind verletzt, eine davon schwerer. 35 Menschen warteten unter Tage in einem Sicherheitsraum. Die Polizei ermittelt.
Newsteam  Explosionen  Sachsen-Anhalt  Grubenunglücke  Teutschenthal  Polizei  Verpuffung  Saalekreis  Krimi  Grube
Explosion während Zwangsräumung – drei Polizisten verletzt
Ein Gebäude in Münster sollte zwangsgeräumt werden, doch dann kam es zu einer offenbar geplanten Explosion. Rund 60 Feuerwehrleute mussten anrücken. Neben drei verletzten Polizisten gibt es zwei Schwerverletzte und zwei tote Pferde.
Newsteam  Nordrhein-Westfalen  Explosionen  Staatsanwaltschaft  Münsterscher Zeitung  Zwangsräumung  Krimi  Explosion
„Wir wissen, wie dieser Feuerball entstanden ist“
Auf einem Dorffest im Siegerland wurden am Wochenende 14 Menschen durch eine Explosion zum Teil lebensgefährlich verletzt, eine Frau starb. Ursache war vermutlich heißes Fett in einer selbstgebauten Bratpfanne.
Newsteam  Explosionen  Polizei  Brandverletzung  Bratpfanne  Freudenberg  Krimi  Explosion  NRW  Dorffest
67-jährige Frau erliegt ihren Verletzungen
Eine 67 Jahre alte Frau ist jetzt ihren schweren Brandverletzungen erlegen. Nach ersten Erkenntnissen könnte Fett in einer großen Bratpfanne auf dem Dorffest im Siegerland explodiert sein.
Explosionen  Noprob  Siegerland  Brandverletzung  Krimi  Explosion  Dorffest
Der König sorgt sich um die Sicherheit in Schweden
In Schweden eskaliert die Gewalt von kriminellen Banden: Nach mehreren tödlichen Explosionen und Schüssen zeigt sich Schwedens König Carl XVI. Gustaf besorgt. Das Land sucht nach Maßnahmen gegen die Waffengewalt.
Newsteam  Schweden  Gewalt  Organisierte Kriminalität  Explosionen  Polizei  Schweden  Malmö  Gewalt  Krimi  Carl XVI  Stockholm  Explosion
Erneute Explosion in Kopenhagen trifft Polizeigebäude
Wieder traf eine Explosion ein Gebäude in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen. Die Detonation hinterließ Sachschäden an einer Polizeiwache. Zuvor war ein Sprengsatz vor einem Finanzamt explodiert.
Noprob  Kopenhagen  Dänemark  Explosionen  Kopenhagen  Polizeigebäude  Krimi  Dänemark  Explosion
Explosion erschüttert Straße vor Steuerverwaltung in Kopenhagen
Mehrere zerbrochene Fenster, ein verletzter Passant – eine Detonation auf der Straße erschütterte ein Finanzamt in Kopenhagen. Die Polizei geht von einem gezielten Angriff aus.
Noprob  Kopenhagen  Dänemark  Explosionen  Polizei  Dänemark Kopenhagen  ONL Dänemark Explosion  Krimi
Schwere Explosion vor Steuerverwaltung in Kopenhagen
Schäden an Fenstern und Fassade: In Kopenhagen gab es eine Explosion vor der Steuerverwaltung. Dabei wurde ein Passant verletzt. Das sei ein „Angriff, den wir nicht akzeptieren können oder wollen“, sagte der Chefinspektor.
Newsteam  Dänemark  Explosionen  Kopenhagen  Polizei  Skattestyrelsen  Dänemark  Krimi  Explosion  Nordhavn  Chefinspektor  Steuerverwaltung
Mehrere Verletzte bei Explosion in einem Munitionslager
Bei einer Explosion in einem Munitionslager des russischen Militärs sind mindestens acht Menschen verletzt worden. In dem Lager sind rund 40.000 Artilleriegeschosse deponiert. Aus noch ungeklärtem Grund war ein Feuer ausgebrochen.
Russland  Explosionen  Noprob  Sibirien  Krasnojarsk  Atschinsk  Krimi  Explosion  Militär  Russland  Artilleriegeschosse
Mehrere Explosionen in Bangkok
In Bangkok hat es mehrere Explosionen durch kleine Bomben gegeben. Mindestens zwei Menschen wurden verletzt. Eine der Bomben detonierte während des morgendlichen Berufsverkehres in einem Bahnhof im Geschäftsviertel.
Newsteam  Bangkok  Explosionen  Anschläge  Terrorismus  Asean  Thailand  Polizei  Thailand  Krimi  Bangkok  Explosion  Geschäftsviertel Silom  Pattaya
Feuerwehr rettet neun Menschen aus brennendem Haus
Erst gibt es einen lauten Knall, dann bricht Feuer aus. In Hamburg ist ein fünfgeschossiges Wohnhaus in Brand geraten. Neun Menschen mussten gerettet werden, darunter zwei Kinder.
Hamburg  Brände  Explosionen  Hamburg  Brandfluchthauben  Nachbarhauses  Feuerwehr  Ottensen  Terrorismus  Explosion  LKA
Bauschutt-Recycler haftet nicht für Explosion einer Weltkriegsbombe
Ein Riesenknall, eine Druckwelle – vor fünfeinhalb Jahren geht in Euskirchen eine Weltkriegsbombe hoch. Sie war in Schutt verborgen auf einem Recyclinghof gelandet. Für die Schäden sollte der Unternehmer aufkommen. Aber der Bundesgerichtshof sieht das anders.
Bomben  Explosionen  Weltkriegsfolgen  II. Weltkrieg (1939)  Nordrhein-Westfalen  Zweiter Weltkrieg  Euskirchen  Explosionen  Bombenfunde  Bundesgerichtshof (BGH)  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Bombenräumung  Bombenunfälle  Karlsruhe  Bundesgerichtshof  Recyclinghof  Krimi  Explosion  Weltkriegsbombe  Euskirchen
Explosion in Mehrfamilienhaus – vier Schwerverletzte
Nach einer Explosion nahe der Wiener Innenstadt sind zwei Mehrfamilienhäuser zum Teil eingestürzt. Mindestens vier Menschen wurden schwer verletzt. Rettungskräfte suchen nach weiteren Verschütteten.
Wien  Gasleitungen  Explosionen  Krimi  Explosion  ONL Wien
Explosion zerstört Wohnhaus – Zwei Tote geborgen
Bei der Explosion und dem Einsturz eines Wohnhauses im Allgäu sind offenbar der Vater einer fünfköpfigen Familie und seine Tochter ums Leben gekommen. Die Helfer haben zwei Leichen geborgen.
Explosionen  Bayern  Allgäu  Karriere  Bayern  Explosion  ONL OFF Rettenbach
Siebenjähriges Mädchen tot geborgen - Gasleitung wird überprüft
Eine Explosion zerstört ein Wohnhaus im Ostallgäu. Hunderte Helfer sind im Einsatz, bergen einen Toten und retten eine Schwerverletzte aus den Trümmern. Am Montagmorgen wurde ihre siebenjährigen Tochter tot geborgen.
Newsteam  Explosionen  Polizei  Technische Hilfswerk  Krimi  Bayern  Explosion  LKA  Rettenbach  Ostallgäu
Bundesgerichtshof bestätigt Urteil zu Böllerexplosion auf S-Bahnhof
Kurz vor Weihnachten 2017 zündet ein Mann eine Plastiktüte mit Schrauben und Sprengkörpern auf dem Bahnsteig eines Hamburger S-Bahnhofs. Nun bestätigte der Bundesgerichtshof die Verurteilung des Mannes.
Explosionen  Versuchter Mord  Hamburg  Buxtehude  Karlsruhe  Bundesgerichtshof  Anschlag  Hamburg  Landgericht Stade  Krimi  Veddel  Adolf Hitler  Explosion  Mord
Weitere Explosion in Sri Lanka – Präsident verhängt Ausnahmezustand
Mindestens 290 Menschen sind bei den Explosionen in Kirchen und Hotels auf Sri Lanka ums Leben gekommen – eines der Todesopfer hatte auch einen deutschen Pass. Der Präsident verhängt den Ausnahmezustand. Nahe einer Kirche kommt es zu einer weiteren Explosion.
Sri Lanka  Newsteam  Explosionen  Ostern  Facebook Bild  Polizei  Rajitha Senaratne  Colombo  Gewalt  AP  Terrorismus  Explosion  Köln  Burhan Kesici  Kirche  Petersplatz  Anschlag  Attentat  Twitter  Auswärtige Amt  The Kingsbury Hotel  AFP  Negombo  Sri Lanka
Arzt stirbt durch Sprengfalle – Polizei warnt vor weiteren Anschlägen
Ein 64-jähriger Arzt ist bei einer Explosion vor seiner Praxis ums Leben gekommen. Die Polizei vermutet einen ebenfalls verstorbenen Gärtner hinter der Tat – und warnt Personen, die in „problematischer“ Beziehung zu ihm standen.
Newsteam  Explosionen  Rheinland-Pfalz  Sprengstoffanschläge  Polizei  Rheinland-Pfalz  Landeskriminalamt  Mehlingen  Konflikt  Anschlag  Krimi  Explosion  Kreis Kaiserslautern  Enkenbach-Alsenborn  Otterberg
„Tiefe Scham“ – Mieter gesteht Schuld an verheerender Explosion
Vor sieben Monaten erschütterte eine gewaltige Explosion einen Stadtteil in Wuppertal. Ein mehrstöckiges Wohnhaus fing Feuer und stürzte Stunden später ein. Nun hat einer der Mieter die Tat gestanden.
Selbstmord  Nordrhein-Westfalen  Suizid  Wuppertal  Explosionen  Deutsche Gesellschaft für Suizidprävention  Landgericht  Wuppertaler  Explosion  Wuppertal  Staatsanwaltschaft
Mehr als 20 Tote nach Explosionen bei katholischem Gottesdienst
Mindestens 27 Menschen sind im Süden der Philippinen infolge zweier Explosionen gestorben. Zahlreiche Besucher eines katholischen Gottesdienstes wurden zudem verletzt. Unter den Toten sollen sich auch Soldaten befinden.
Newsteam  Explosionen  Philippinen  Katholische Kirche  Polizei  Gerry Besana  Moro Islamische Befreiungsfront  Sulu  Explosion  Wahlkommission  Kirche  Philippinen  DZMM  Jolo  Manila  Bangsamoro  Mindanao
Viertes Todesopfer nach Explosion in Bäckerei entdeckt
Die schwere Explosion in einer Pariser Bäckerei hat ein viertes Todesopfer gefordert. Zehn von den verletzten Personen befanden sich am Sonntag noch in einem kritischen Zustand.
Newsteam  Paris  Bäckereien  Frankreich  Explosionen  Paris  Rue de Trévise  AFP  Explosion  Rue de Trevise  Staatsanwaltschaft
Tote und Verletzte bei Explosion im Zentrum von Paris
In einer Bäckerei in Paris hat es eine heftige Explosion gegeben. Dabei sind mehrere Menschen getötet oder verletzt worden. Ursache könnte nach ersten Erkenntnissen der Ermittler ein Gasleck sein.
Paris  Frankreich  Explosionen  Gasleck  ONL Paris  Explosion
Drei Tote bei Explosion in Bäckerei im Zentrum von Paris
In der Pariser Innenstadt hat es am Samstagmorgen eine heftige Explosion gegeben. Sie ereignete sich in einer Bäckerei. Drei Menschen starben, weitere wurden schwer verletzt. Die Ursache war wohl ein Gasleck.
Newsteam  Paris  Frankreich  Explosionen  Paris  Außenministerium  Pedro Goncalves  Attentat  Rue de Trévise  France Info  Explosion  Frankreich  BFMTV  Staatsanwaltschaft  Sicherheitsbehörden
LKA vermutet politisch motivierte Tat hinter Explosion vor AfD-Büro
Eine Detonation in der Nähe eines AfD-Büros hat im sächsischen Döbeln zu erheblichen Sachschäden geführt. Der Verdacht einer politisch motivierte Tat steht im Raum. Nun ermittelt der Staatsschutz.
Newsteam  Döbeln  AfD  Explosionen  Polizei  Landeskriminalamt  Sächsische Landtag  Gewalt  LKA Sachsen  SPD  Explosion  Dresden  AfD  Döbeln  CDU  Staatsanwaltschaft Chemnitz  Michael Kretschmer  Anschlag  Martin Dulig  Borna  Twitter  Roland Wöller  Staatsschutz
Gasleck vermutlich Ursache für Explosion in Japan
Bei einer Explosion in einem Restaurant im Norden von Japan sind mindestens 42 Menschen verletzt worden. Als Ursache wird ein Gasleck vermutet.
Japan  Explosionen  Verletzte  Gas  MAZ Japan  Gasleck  MAZ Japan Explosion WELT  AFP  Mo 0847  Sapporo  Restaurant
„Motive und der Hergang werden sorgfältig untersucht“
Rettungskräfte bergen mehrere Tote und Verletzte nach einem Angriff auf eine Berufsschule im Ort Kertsch. Der russische Präsident Wladimir Putin äußerte sich inzwischen zu dem vermeintlichen Amoklauf.
Krim-Krise  Russland  Explosionen  Kertsch  ONL MAZ  Krim  Wladimir Putin
Viele Tote und Dutzende Verletzte auf der Krim
Bei einer Explosion in einer Schule auf der Krim sind zahlreiche Menschen getötet worden. Dutzende wurden bei der Explosion in der technischen Schule der Hafenstadt Kertsch verletzt.
Krim-Krise  Ukraine  Russland  Explosionen  Kertsch  ONL Explosion Krim
Sprengsatz explodiert in Schule – viele Tote und Verletzte
Nach einer Explosion an einer Schule auf der Halbinsel Krim sind viele Menschen getötet worden. Es gibt dutzende Verletzte. Die Ermittler gehen von einem Amoklauf aus. WELT-Reporter Christopher Wanner berichtet.
Krim-Krise  Explosionen  Christopher Wanner  Explosion  Krim
Mindestens 19 Tote nach Angriff auf Schule
In einer Berufsschule auf der Krim sind mindestens 19 Menschen getötet und 40 weitere verwundet worden. Als mutmaßlicher Täter gilt ein 18 Jahre alter Schüler. Nun wird wegen Mordes ermittelt.
Newsteam  Krim-Krise  Explosionen  Russland  Tschetschenien  Kirgistan  Krim  Twitter  Ukraine  Islamischer Staat  Zentralasien  Kertsch  Explosion  Terroranschlag  Mord  Russland
Schülerexperiment explodiert – 60 Menschen verletzt
Steine fliegen den Schülern um die Ohren. An der Holy Family High School in Indien ist bei einem Schülerexperiment ein Modellvulkan explodiert. Dabei war sein Aufbau doch lediglich aus Backpulver und Essig.
Vulkanausbrüche  Vulkane  Indien  Explosionen  Vulkanismus  Mensch (kmpkt)  Explosionsunfälle  Wille-Joel  Explosionen
Bayerns Innenminister Herrmann besucht Raffineriegelände nach Explosion
Bayerns Innenminister Herrmann hat sich erleichtert gezeigt, dass bei der Explosion niemand zu Tode gekommen ist. Messungen haben ergeben, dass die Rauchwolke keine gesundheitsgefährdenden Schadstoffe enthält.
Ingolstadt  Raffinerien  Explosionen  Ingolstadt  Bayern  Explosion
2000 Menschen wegen Großbrand in Raffinerie in Sicherheit gebracht
Am frühen Morgen gab es auf einem Gelände der Raffinerie Bayernoil eine gewaltige Explosion. Das Landratsamt Pfaffenhofen löste Katastrophenalarm aus. Eine dichte Rauchsäule war über dem Gebiet zu sehen.
Ingolstadt  Explosionen  Bayern  Baden-Württemberg  Raffinerien  Pfaffenhofen  Ingolstadt  Bayernoil  Explosion
Angeklagter fand Hitlers Taten laut Zeugin „richtig“
Kurz vor Weihnachten explodiert am S-Bahnhof Veddel eine Tüte mit Böllern und Schrauben. Ein Mensch wird leicht verletzt. Zeugenaussagen legen jetzt eine rechtsextreme Gesinnung des Angeklagten nahe.
Explosionen  Anschläge  S-Bahnhöfe  Hitler  Adolf  Stade  Buxtehude  Staatsanwaltschaft  Veddel  Adolf Hitler  Explosion
Tanklastwagen explodiert auf Autobahnbrücke in Bologna
Ein Tanklastwagen ist aus noch unbekannten Gründen auf einer Autobahnbrücke explodiert. Das Unglück ereignete sich in der Nähe des Flughafens von Bologna. Auf den Flugbetrieb habe es bisher keine Auswirkungen.
Bologna  Explosionen  Italien  Tanklastwagen  ONL Bologna
Bettina Gabbe - „Es ist die Rede von apokalyptischen Zuständen“
Bei der Explosion eines Lkw auf der Autobahn in der Nähe des Flughafens im italienischen Bologna ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Italien-Korrespondentin Bettina Gabbe mit den ersten Informationen.
Bologna  Italien  Explosionen  Bologona  Bettina Gabbe  Bologna  Explosion
Explosion vor US-Botschaft in Peking
Laut Angaben der Botschaft ging vor dem Gebäude eine Bombe hoch. Die chinesische Polizei sprach hingegen von einem Feuerwerkskörper. Ein 26-jähriger Verdächtiger sei verletzt worden.
Peking  Explosionen  Polizei  Explosion  Peking
Explosion im Bremer Wohnhaus vorsätzlich verursacht
Brachte eine 41-jährige Mutter ihr Haus mit ihrem siebenjährigen Sohn vorsätzlich zur Explosion? Ein schrecklicher Verdacht, der sich in Bremen jetzt erhärtet. Auch eine Rentnerin starb.
Explosionsunglücke  Explosionen  Gasleitungen  Staatsanwaltschaft Bremen  Polizei  SPD  Carsten Sieling  Explosion  Huchting  Wuppertal
Wohnhaus in Bremen explodiert
Bei einer Explosion in einem Bremer Wohnhaus sind drei Menschen ums Leben gekommen. Eine 41 Jahre alte Mutter und ihr siebenjähriger Sohn starben, auch eine 70-Jährige in einem angrenzenden Haus konnte nur noch tot geborgen werden.
Bremen  Feuerwehr  Explosionen  Tote  Bremen  Terrorismus  Explosion
Drei Menschen sterben bei Explosion in Bremer Wohnhaus
Mitten in der Nacht gibt es einen lauten Knall, die Menschen in einem Bremer Wohngebiet schrecken auf. Ein Nachbarhaus ist völlig zerstört - und drei Menschen tot, darunter ein siebenjähriger Junge.
Hamburg  Bremen  Feuerwehr  Unglücke  Explosionen  Flensburg  Explosion  Huchting
Gewaltige Explosion – Wuppertaler Wohnhaus eingestürzt
Die Fassade und das Dach wurden regelrecht weggesprengt: In Wuppertal hat es in der Nacht in einem Haus eine schwere Detonation gegeben. Mindestens fünf Menschen wurden verletzt. Am Morgen stürzten weitere Teile des Gebäudes ein.
Newsteam  Wuppertal  Nordrhein-Westfalen  Explosionen  Polizei  Lenneper Straße  Langerfeld  Explosion  Wuppertal
Mehrere Menschen bei Restaurant-Explosion verletzt
Bei der Explosion eines Sprengsatzes nahe der kanadischen Stadt Toronto sind mehrere Menschen verletzt worden. Die Tat hat sich in einem Restaurant im Vorort Mississauga in der Provinz Ontario ereignet.
Kanada  Ontario  Explosionen  Kanada  Mississauga  Toronto  Explosion  Ontario
Mann durch Explosion auf Auto in Wiesbaden verletzt
Die Explosion beschädigte die Windschutzscheibe: In Wiesbaden wurde offenbar gezielt ein Sprengsatz an einem Auto angebracht. Ein 46-jähriger Mann wurde dabei verletzt. Vermutet wird ein privates Motiv.
Wiesbaden  Explosionen  Newsteam  Polizei  Hessen  Wiesbaden  Hessenschau  Eberleinstraße  Explosion  Auto
Dashcam filmt Moment der Haus-Explosion
In Texas ist ein Auto in ein Haus gefahren und beschädigte dabei die Gasleitung. Als die Polizei bei der Unfallsstelle ankommt, explodiert das Haus auf einmal. Die Dashcam des Polizeiautos hält den Moment fest.
USA  Explosionen  Texas  Polizei
Explosion trifft Konvoi von palästinensischem Ministerpräsidenten
Bei einem Besuch des palästinensischen Ministerpräsidenten Rami Hamdallah im Gazastreifen hat sich in der Nähe seines Konvois eine Explosion ereignet. Hamdallah blieb bei dem Zwischenfall unverletzt. Dazu Gil Yaron aus Tel Aviv
Israel  Gaza-Streifen  Explosionen  Gil Yaron  Israel  Konvoi  Ministerpräsidenten  Explosion  Gazastreifen  Tel Aviv  Konvois
Bei Explosion in Leicester wurde ganze Familie getötet
Zugriff am Mittwochabend: Nach der Explosion eines Hauses im englischen Leicester sind drei Männer wegen Verdachts auf Totschlag festgenommen worden. Inzwischen ist auch mehr über die fünf Menschen bekannt, die bei dem Unglück starben.
Explosionen  Unfälle  Großbritannien  Polizei  Leicestershire  Explosion  Totschlag  Leicester
Heftige Explosion im britischen Leicester – Gebäude in Trümmern
Bei einer Explosion in der britischen Stadt Leicester ist eine Gebäude völlig zerstört worden. Die Polizei sprach zunächst von einem „schweren Vorfall“, nun ist von einer Explosion die Rede, die Zahl der Verletzten ist noch unklar.
Newsteam  Großbritannien  Explosionen  Polizei  Feuerwehr  London  Explosion  Leicester
So brachial kämpft ein Käfer in einer Kröte ums Überleben
Käfer müssen den Hunger von Kröten fürchten – einmal verschluckt, bedeutet das meist ihr Ende. Eine Art jedoch gibt auch im Magen der Amphibien nicht auf: Auch nach fast zwei Stunden können sie so dem Räuber entrinnen.
Newsteam  Käfer  Insektenkunde  Kröten  Explosionen  Räuber-Beute-Beziehung  Amphibien  Takuya Sato  Shinji Sugiura  Käfer  Lieblingsspeisen  Kröte  Fressattacke  Japan  Bombardierkäfer
Fünf Menschen werden nach heftiger Explosion vermisst
Fünf Menschen wurden nach einer Gasexplosion in Oklahoma als vermisst gemeldet, sieben konnten gerettet werden. Das Unglück geschah an einem Gasbrunnen, als versucht wurde, eine neue Quelle anzubohren.
Oklahoma  Explosionen  Unglück  Oklahoma  Explosion
Explosion bringt Wohnhaus in Antwerpen zum Einsturz
Beim Einsturz von drei Wohnhäusern im Zentrum der belgischen Stadt Antwerpen sind mindestens 14 Personen verletzt worden. Als Ursache wird eine Gasexplosion vermutet.
Explosionen  Belgien  Antwerpen  Einstürze  Antwerpen  Terrorismus  Explosion  Belgien
„Leichen werden zu Leiden noch täglich ausgegraben“
Während des Krieges zwischen Napoleon I. und England explodierte 1807 im Hafen von Leiden ein Schiff, das Pulver geladen hatte. Hunderte Menschen starben, weite Teile der Stadt wurden zerstört.
Kriege der Neuzeit und neueren Zeit (1500 bis 1939)  Spiekerooger Leidenschaft  Explosionsunfälle  Frankreich  Napoleon I. (Kaiser/1769-1821)  Explosionen  England  Harlem  Holland  Johann Peter Hebel  Explosion  Leid  Facebook
Mann stirbt nach Explosion nahe U-Bahn-Station
Bei einer Explosion im Großraum Stockholm ist ein Mann so schwer verletzt worden, dass er seinen Verletzungen erlag. Eine Frau hat leichte Verletzungen erlitten.
Stockholm  Explosionen  U-Bahnhöfe  Stockholm  Explosion
„Uns ist die Garage um die Ohren geflogen“
Ein 23 Jahre alter Mann hätte das vergangene Silvester beinahe nicht überlebt. Er wollte Böller bauen, löste eine Explosion aus und landete auf der Intensivstation. Die Polizei warnt nun vor illegalen Knallern.
Silvesterunglücke  Silvester  Explosionen  Intensivstationen  Verletzungen  Tschechien  Polizei  Zündschnur  Landkreis Landsberg  Garching  Deutschland  Bayern  Explosion  Böller  LKA
Haftbefehl gegen Ex-Neonazi nach Böller-Explosion
Keine 24 Stunden dauerte es, bis die Hamburger Polizei nach der Explosion am S-Bahnhof Veddel den mutmaßlichen Täter gefasst hatte. Bei dem Mann soll es sich um einen Ex-Neonazi und Totschläger handeln.
Hamburg  Veddel  Explosionen  Neonazismus  Polizei  Haftbefehl  Staatsanwaltschaft  S-Bahnhof  Hamburg  Böller-Explosion  Veddel  Explosion
Explosion auf S-Bahnhof in Hamburg wohl von „Polenböller“ ausgelöst
Am dritten Advent gibt es an einem Hamburger S-Bahnhof eine Detonation. Sprengstoffexperten werden gerufen, der Bahnhof weiträumig abgesperrt. Wenig später scheint klar zu sein, was explodierte: ein „Polenböller“.
Newsteam  Explosionen  S-Bahnhöfe  Hamburg  Polizei  S-Bahnhof  Hamburg  Explosion  Polenböller
Verteilstation pumpt wieder Gas nach Südeuropa
Länder in Süd- und Südosteuropa können aufatmen: Die Gaslieferung scheint gesichert. Nach der Explosion in einer Gasverteilstation in Österreich sind die Leitungen repariert. Deutschland war aus mindestens zwei Gründen fein raus.
Erdgaspipelines  Erdgas  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Explosionen  Italien  Gasvolumen  Gas  Ungarn  Südeuropa  Europa  Explosion  Österreich  Gaslieferung  Russland  Gasleitung  Deutschland  Südosteuropa
Explosion an Gasstation in Österreich – ein Toter, viele Verletzte
In Österreich hat es eine Explosion in einer Gasstation nahe der slowakischen Grenze gegeben. Auf Bildern ist ein gigantischer Feuerball zu sehen. Mindestens ein Mensch starb. Es gibt zahlreiche Verletzte.
Newsteam  Österreich  Gas  Explosionen  Italien  Polizei  Balkan  Gas  Deutschland  Gasstation  Explosion  Österreich
Versuchter Terroranschlag in Manhatten
MItten in Manhatten ist es zu einer Explosion gekommen. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen und mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus gebracht. Dazu Steffen Schwarzkopf:
Polizei  USA  Explosionen  Steffen Schwarzkopf  New York  Manhatten  Explosion  Terroranschlag
SONDERSENDUNG – Die Lage nach der Explosion in Manhattan
In New York ist es am zentralen Busbahnhof beim Times Square zu einer Explosion gekommen. Der öffentliche Nahverkehr steht zum Teil still. Verfolgen Sie die Situation hier im Livestream.
New York City  USA  Explosionen  New York  Times Square  AP  Explosion  Manhattan
Das passiert, wenn ein Ei im Mund explodiert
Bei einem ungewöhnlichen Unfall ist ein Ei im Mund eines Restaurantgastes explodiert. Der Gast beklagt, nun unter Hörschäden zu leiden – und zieht vor Gericht. Akustiker haben den Fall überprüft.
Eierkocher  Explosionen  Eier  Mikrowelle  Akustik  Mikrowellengeräte  Explosionen  Ei  Akustiker  Eier  Explosion  Restaurantgast  Mikrowelle  Restaurant  Hörschäden  Restaurantgaste
Die Explosion war so stark wie eine kleine Atombombe
Am Morgen des 6. Dezember 1917 detonierte die „SS Mont Blanc“ im Hafen von Halifax. Die Munition an Bord hatte eine Sprengleistung von 2900 Tonnen TNT. Die Stadt war eine einzige Trümmerwüste.
Kursk-Explosion (Geo: Rus)  I. Weltkrieg (1914)  Explosionen  Weltkrieg-1  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Explosionen  SS Mont Blanc  Richmond  Facebook  Pikrinsäure  Halifax  Nova Scotia  Abrissfirmen  Explosion  Militär  Schießbaumwolle  TNT
Gewaltige Explosion in Ningbo
In der ostchinesischen Hafenstadt hat sich am Sonntagmorgen auf einem Industriegelände eine heftige Detonation ereignet. Es gab Tote und Verletzte.
China (National)  Explosionen  Verletzte  Ningbo  Industriegelände  Explosion
Explosion legt Gebäude in Ningbo in Schutt und Asche
Bei einer Explosion in einer ostchinesischen Hafenstadt barsten Fensterscheiben, mehrere Gebäude stürzten ein. Zwei Menschen starben, mindestens 30 sollen in Krankenhäuser gebracht worden sein.
Explosionen  China  (Dynastien)  Explosionsunglücke  Ningbo  Tianjin  Schutt  Explosion  China  CCTV
Haus in Berlin wegen Heizungsleck explodiert
Mehrere Tage rätselten Experten, wie ein zweistöckiges Haus in Berlin-Spandau einstürzen konnte. Jetzt scheint die Ursache für die Explosion gefunden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt.
Spandau  Berlin  Explosionen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Erdgasleitung  Explosion  Herbeiführung
Marine geht von Explosion auf verschollenem U-Boot aus
Neue Erkenntnisse im Fall des verschollenen argentinischen U-Boots: Auf der Position der „ARA San Juan“ soll es kurz nach der letzten Funkverbindung am 15. November eine Explosion gegeben haben.
U-Boote  Explosionen  Argentinien  U-Boot  ARA San Juan  Funkverbindung  Explosion
15 Menschen sterben bei Tanklastwagen-Anschlag
Bei einem Tanklastwagen-Anschlag in der Nähe von Kabul kamen am Mittwoch mindestens 15 Menschen ums Leben: Eine am Lkw angebrachte Bombe war detoniert und setzte den dahinterfahrenden Bus in Flammen.
Afghanistan  Explosionen  Tote  Kabul  Afghanistan
Gewaltige Explosion erschüttert Polizeiwache in Schweden
Die Ermittler wussten zunächst nicht, um was für eine Art Sprengladung es sich handelte. Derzeit würden unter anderem die Bilder von Überwachungskameras in der Nähe ausgewertet.
Schweden  Explosionen  Anschläge  Sprengladung  Helsingborg  Explosion
Gewaltige Explosion erschüttert Polizeiwache in Schweden
Vor einer Polizeiwache im südschwedischen Helsingborg explodiert eine Sprengladung. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zu ihrem Vorgehen gegen Bandenkriminalität in den vergangenen Monaten.
Newsteam  Schweden  Polizei  Explosionen  Polizei  Tischtennistisch  Sprengladung  Bandenkriminalität  Polizeiwache  Helsingborg  Explosion
Gewaltige Gasexplosion in Ghana
In Ghanas Hauptstadt Accra hat es eine gewaltige Gasexplosion gegeben. Nach Angaben der Behörden kam es zu dem Unglück an einer Tankstelle. Ein Augenzeuge berichtet, was er erlebt hat.
Ghana  Accra  Explosionen  Ghana  Accra  Gasexplosion
Mysteriöse Explosion in Plattenbau – Frau springt aus vierter Etage
Während ein Mieter verreist ist, ereignet sich in seiner Wohnung eine Explosion. Drei Menschen werden verletzt, eine Frau springt aus Verzweiflung von ihrem Balkon. Der Polizei bietet sich ein Bild der Verwüstung.
Newsteam  Leipzig  Explosionen  Leipzig  Polizei  Wohnungsmieter  Plattenbau  Meusdorf  Explosion  Brand  Thüringen  Fassadenverkleidung
Riesiges DDR-Vorzeigehotel Klink gesprengt
Eines der bekanntesten Hotels in Ostdeutschland – das Müritz-Hotel in Klink – ist verschwunden. Mit ohrenbetäubendem Knall wurde das zehn Geschosse hohe Gebäude aus dem Jahr 1974 gesprengt.
Sprengung  Explosionen  Waren (Müritz)  Hotels  Ostdeutschland  Müritz-Hotel
Heftige Explosion in Munitionslager wirft Rätsel auf
270 Kilometer westlich der Hauptstadt Kiew hat eine heftige Detonation die Region erschüttert. Der Luftraum über einem Militärstützpunkt wurde gesperrt. 24.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden.
Ukraine-Krise  Explosionen  Munition  Kiew  Munitionslager  Ukraine  Kiew  Explosion
Fast drei Stunden lang strömt Gas – dann knallt es
Drei Stunden lang strömt das Gas in die Wohnung – durch ein Leck in einem manipulierten Gasherd –, dann wird eine Flamme entzündet. Bei der gewaltigen Explosion stirbt eine Frau. Ihr Nachbar muss sich nun wegen Mordes verantworten.
Explosionen  Dortmund  Nordrhein-Westfalen  Explosionsunglücke  Explosionen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Explosion  Mord  Dortmund
Zwei Explosionen in Chemiefabrik bei Houston
In einer Chemiefabrik bei Houston hat es zwei Explosionen gegeben. Das bestätigte die Betreiberfirma. Die Fabrik ist überflutet, die Kühlung funktioniert nicht mehr und mit Explosionen wurde gerechnet.
Houston  Texas  Explosionen  Texas  Chemiefabrik  Houston  Explosion  Betreiberfirma
Die gefährlichen Sprengstoffe von Houston
Die Überflutungen in Texas haben zu Detonationen in einer Chemiefabrik geführt. Die dort gelagerten Peroxide sind hochexplosiv und müssen stark gekühlt werden. Doch die Kühlsysteme sind ausgefallen.
Hurrikan Harvey  Chemikalien  Explosionen  Sprengstoffe  Lossau-Norbert  Texas  Pasadena  Houston  Berlin  Crosby  Explosion  Hebron  Acetonperoxid  Chemiefabrik  Kühlsysteme  Anschlag  Storm Harvey on Wednesday  TATP
Zwei Tote nach Gasexplosion an Schule in Minneapolis
Mindestens zwei Menschen sind bei einer Gasexplosion an einer Schule im amerikanischen Minneapolis gestorben, neun weitere wurden verletzt. Wie es zu dem Unglück kam, ist noch unklar.
Newsteam  Explosionsunglücke  Explosionen  USA  Gasexplosion  Luftaufnahme  Feuerwehr  Minnehaha Academy  Explosion  Schule  Minneapolis  John Fruetel
Feuerwehrleute bei Explosion einer Jacht verletzt
In Nordrhein-Westfalen ist eine Jacht explodiert. Zuvor war die Feuerwehr wegen eines Brandes angerückt. Bei der Explosion wurden mehrere Einsatzkräfte verletzt, mehrere davon schwer.
Minden  Nordrhein-Westfalen  Explosionen  Jacht  Feuerwehr  Explosion  Brand
Fitness-Bloggerin stirbt, weil ihr Sahnespender explodierte
Eine 33-jährige Französin ist durch einen explodierenden Sahnespender ums Leben gekommen. Die Fitness-Bloggerin erlitt einen Herzstillstand. Ihre Familie warnt vor weiteren Unfällen dieser Art.
Sahne  Herz  Explosionen  Newsteam  Blogs  YouTube  Rebecca Burger  Facebook  Augenverletzung  Instagram
Ermittler stufen Explosion als Terrorakt ein
Anschlagsversuch am Brüsseler Zentralbahnhof: Dort hat es am späten Dienstagabend eine kleine Explosion gegeben. Sicherheitskräfte erschossen einen Verdächtigen, sperrten die Brüsseler Innenstadt ab.
Brüssel  Belgien  Terroranschläge  Explosionen  Brüsseler Zentralbahnhof  Anschlagsversuch  Explosion
Twitter-Foto soll Explosion im Bahnhof Central zeigen
Im Brüsseler Bahnhof Central ist ein Mann nach Angaben der Staatsanwaltschaft nach einer kleineren Explosion von Soldaten „neutralisiert“ worden. Ein Foto auf Twitter soll die Explosion zeigen.
Brüssel  Belgien  Explosionen  Bahnhof Central  Staatsanwaltschaft  Brüsseler Bahnhof Central  Explosion  Twitter-Foto  Twitter
„Verdächtiger trug offenbar Sprengstoffweste“
Am Brüsseler Central-Bahnhof wurde offenbar ein Mann mit einer Sprengstoffweste von einem Soldaten erschossen. Der Bahnhof wurde daraufhin geräumt. Eric Bonse berichtet aus Brüssel.
Brüssel  Explosionen  Polizei  Brüssel  Eric Bonse  Sprengstoffweste
Verheerende Explosion vor Kindergarten – acht Tote
Die Eltern wollten gerade ihre Sprösslinge abholen, als es zu einer schweren Explosion vor einem Kindergarten in China kam. Augenzeugen berichteten, dass einige Menschen meterweit durch die Luft geschleudert wurden.
Newsteam  China (Volksrepublik)  Explosionen  Kindertagesstätten (Kitas)  Internet  Jiangsu  Explosion  China
Geldautomaten-Sprenger von Polizei überrascht
Eine Polizeistreife hat in Mönchengladbach mutmaßliche Geldautomaten-Sprenger in flagranti ertappt. Ein Täter verließ gerade eine Bankfiliale mit einer Stofftasche voller Geld. Kurze Zeit später fielen Schüsse.
Explosionen  Mönchengladbach  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Geldautomaten  Polizei  Geldautomaten-Sprenger  Polizeistreife  Stofftasche  Mönchengladbach  Explosion  Bankfiliale  Bank
So einen Wasserrohrbruch haben Sie noch nie gesehen
Autos werden zerstört, Fenster gehen zu Bruch, Wasser schießt bis in den sechsten Stock - 25 Meter hoch. Mitten in einer Wohnsiedlung in Kiew explodierte eine Wasserleitung.
Explosionsunglücke  Explosionen  Kiew  Russland  Kiew  Wasserrohrbruch  Wohnsiedlung  Wasserleitung  Explosion  Auto
Sechs Verletzte bei Explosion in Mehrfamilienhaus
In Flensburg erlitten am späten Sonntagabend mehrere Menschen durch eine Explosion zum Teil schwere Brandverletzungen. Die mutmaßliche Ursache konnte wohl bereits ermittelt werden.
Polizei  Flensburg  Schleswig-Holstein  Explosionen  Polizei  Brandverletzung  Verpuffung  Flensburg  Gaskartuschen  Trümmerteile  Mehrfamilienhaus  Explosion
Explosion und Brand bei Schaeffler - mindestens 13 Verletzte
Beim Autozulieferer Schaeffler hat es in einer Fabrik im unterfränkischen Eltmann eine Explosion gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden mindestens 13 Menschen verletzt, vier davon schwer.
Explosionen  Schaeffler  Verletzte  Polizei  Eltmann  Schaeffler  Explosion  Brand
Mindestens 13 Verletzte bei Explosion in Unterfranken
In einem Werk des Automobilzulieferers Schaeffler im unterfränkischen Eltmann hat es am Montag eine Explosion gegeben. Laut Polizei seien durch die Detonation mehrere Menschen schwer verletzt worden.
Explosionsunfälle  Explosionen  Schaeffler  Würzburg  Polizei  Schaeffler  Feuerwehr  Unterfranken  Autozulieferer  Explosion  Brand
„Das kann momentan noch alles sein“
Einbrecher gesucht, Chemikalien gefunden. Was hat es mit dem explosiven Gemisch vom Niederrhein auf sich? Die Ermittler halten sich nach wie vor bedeckt. Hinweise deuten darauf, dass es etwas Größeres sein könnte.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Explosionen  Polizei  BAO
Explosive Chemikalien am Niederrhein entdeckt
Eigentlich geht es bei der Durchsuchung um mögliches Diebesgut, doch dann findet die Polizei in einer Garage am Niederrhein verdächtige Flüssigkeiten, die zum Bau einer Bombe geeignet sind. Sprengstoffexperten rücken an.
Bomben  Explosionen  Geldautomaten  Falscher Bombenalarm  Explosionen  Geldautomaten  Niederrhein  Polizei  Festnahmen  Staatsanwaltschaft  Durchsuchung
„Spekulationen führen in Richtung muslimischer Separatisten“
Thailand ist erneut von zwei Bombenanschlägen erschüttert wurden. In Pattani explodierten zwei Sprengsätze. Viele Menschen wurden verletzt. Korrespondent Mathias Peer berichtet über die aktuellen Ereignisse.
Thailand  Bombenanschläge  Explosionen  Thailand  Explosion  Mathias Peer
Kriegsfotografin hält Moment des eigenen Todes fest
Die US-Armee veröffentlichte eine Aufnahme der Kriegsfotografin Hilda Clayton. Es war das letzte Mal, dass sie den Auslöser ihrer Kamera bediente. Das Motiv: eine Explosion in Afghanistan.
Fotografie  Kriegsfotografie  Tod  Afghanistan  Explosionsunfälle  Explosionen  Explosionsunglücke  Explosionen  Afghanistan  Kriegsfotografin  Explosion  Hilda Clayton
Unfall mit der Kreissäge? Quatsch. Eine Bombenexplosion
Ein 20-Jähriger aus dem thüringischen Heiligenstadt kommt schwer verletzt ins Krankenhaus. Die Ärzte misstrauen seiner Darstellung des Unfalls. Inzwischen ist klar: Der junge Mann pflegte ein hoch explosives Hobby.
Thüringen  Sprengstoffe  Facebook  Burka  Terrorismus  Amazon  Chemikalien  Explosionen  Hobbys  Polizei  Facebook  Heiligenstadt  Kochmütze  Unfall  Kreissäge
So groß ist die Solidarität unter den Fans
Kalt erwischt von der Spielabsage nach dem Anschlag auf den BVB-Bus standen viele Fans des AS-Monaco ohne Bleibe da. Doch die Dortmunder zeigten, wie stark der Zusammenhalt unter Fußballbegeisterten sein kann.
Fans  Borussia Dortmund  Dortmund  Explosionen  Anschläge  Fußballbegeisterten  Anschlag  Spielabsage
Das sagen die Dortmund-Fans
Was als großer Champions-League-Abend geplant war, endet für Spieler, Team und vor allem Fans in Entsetzen und Fassungslosigkeit. Sehen Sie hier die Reaktionen der BVB-Anhänger.
Dortmund  Fußball  Champions League  Explosionen  Fans  Borussia Dortmund  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  BVB-Anhänger  Angriff  Champions-League-Abend
So geht es dem verletzten Verteidiger Marc Bartra
Den BVB-Spieler Marc Bartra hat die Explosion doch schwerer erwischt, als zunächst bekannt gegeben. Er muss an einem Speichen-Bruch operiert werden. Außerdem hat er Fremdkörper-Einsprengungen am rechten Handgelenk.
Champions League  Dortmund  Borussia Dortmund  Bartra  Marc  Fußball  Explosionen  Anschläge  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Marc Bartra  Anschlag  Explosion
„Gezielter Angriff auf Mannschaft des BVB“
Nach den Explosionen am Dortmunder Team-Bus, gibt die Polizei weitere Einzelheiten bekannt. Man sei von Anfang von einem gezielten Angriff ausgegangen und habe sofort alle Spezialeinheiten eingesetzt.
Dortmund  Borussia Dortmund  Champions League  Explosionen  Anschläge  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Polizei  Angriff  Anschlag  Borussia Dortmund  Explosion
Polizei geht von „ernstzunehmenden Sprengsätzen“ aus
Kurz nachdem sich der BVB-Bus auf den Weg ins Stadion gemacht hat, explodierten mehrere Sprengsätze neben der Strecke. Gunnar Wortmann, Polizei Dortmund, zu den aktuellen Ermittlungen.
Borussia Dortmund  Champions League  Polizei  Dortmund  Explosionen  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Polizei  Anschlag  Dortmund  Sprengsätzen
„Werden mit Drohnen den Bereich absuchen“
Auf dem Weg ins Stadion, hat es Explosionen am BVB-Bus gegeben. Cornelia Weigandt, Polizei Dortmund, berichtet, wie die Einsatzkräfte nun vorgehen. Es sei noch nicht geklärt, ob es weitere Sprengsätze gibt.
Borussia Dortmund  Champions League  Fußball  Explosionen  Dortmund  Polizei  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Polizei  Drohne  Cornelia Weigandt  Explosion  Dortmund
Telefon-Schalte zu „Welt“-Sportreporter Oliver Müller in Dortmund
Unser Sportreporter Oliver Müller befindet sich derzeit im Stadion in Dortmund. Er berichtet in einer Telefon-Schalte mit N24 von den aktuellen Ereignissen und von der Stimmung im Stadion.
Explosionen  Dortmund  Borussia Dortmund  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Oliver Müller  Telefon-Schalte  Explosion  Dortmund
Das sind die neuesten Informationen der Polizei Dortmund
Nach den Explosionen am BVB-Mannschaftsbus, sind die Ermittlungen auf Hochtouren. Etliche Einsatzkräfte sind vor Ort. Gunnar Wortmann von der Polizei in Dortmund informiert über die aktuellen Entwicklungen.
Borussia Dortmund  Explosionen  Champions League  Polizei  Dortmund  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Polizei  BVB-Mannschaftsbus  Hochtour  Explosion  Dortmund
Explosionen an BVB-Bus erschüttern Dortmund
Das Champions League Spiel Borussia Dortmund gegen den AS Monaco ist abgesagt. Mehrere Sprengsätze waren am Dortmunder Mannschaftsbus explodiert. Ein Businsasse wurde verletzt.
Bartra  Marc  Borussia Dortmund  Champions League  Explosionen  Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus  Dortmunder Mannschaftsbus  AS Monaco  Explosion
IS bekennt sich zu Bombenexplosionen in zwei Kirchen
Als sich Menschen in einer koptischen Kirche im ägyptischen Tanta versammeln, explodiert eine Bombe. Auch in Alexandria gibt es einen Anschlag, etwa 30 Menschen sterben. Der IS reklamiert die Attacken für sich.
Kopten  Alexandria  Newsteam  Ägypten  Explosionen
Putin legt Blumen in St. Petersburg nieder
Bei einem Anschlag in der U-Bahn von St. Petersburg kommen elf Menschen ums Leben. Der Tathergang lässt Fragen offen: Zunächst wurde ein Selbstmordanschlag ausgeschlossen, am späten Abend gibt es dann die Kehrtwende.
Explosionen  Terroranschlag von St. Petersburg (03.04.2017)  Russland  Smirnova-Julia  St. Petersburg  Newsteam  Sennaja Ploschtschad  Bombenanschlag  Syrien  Nordkaukasus  Kaukasus Emirat  Ägypten  Terrorismus  Wladimir Putin  Moskau  Explosion  Ploschtschad Wosstanija  Attentat  Anschlag  Zentralasien  Terroranschlag  IS
Tote bei Explosion in U-Bahn in St. Petersburg
In der russischen Großstadt St. Petersburg hat es eine schwere Explosion gegeben. Mindestens zehn Menschen kamen bei der Detonation in einer U-Bahn ums Leben. Eine weitere Bombe konnte entschärft werden.
St. Petersburg  Explosionen  U-Bahn-Unglücke  U-Bahnhöfe  Russland  Terroranschlag von St. Petersburg (03.04.2017)  U-Bahn  Explosion  Russland
„Alles tun, um die Hintergründe der Tat aufzudecken“
Nach der Explosion in der U-Bahn von St. Petersburg spricht der russische Präsident Wladimir Putin den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Russland werde alles tun, um die Tat aufzuklären.
Terroranschlag von St. Petersburg (03.04.2017)  Russland  St. Petersburg  Putin  Wladimir  Explosionen  U-Bahnhöfe  U-Bahn  Wladimir Putin  Explosion  Russland
Vermisste Frau tot aus den Trümmern geborgen
Die Rettungskräfte fanden den Leichnam der 36-jährigen Bewohnerin am frühen Morgen in den Trümmern. Dies bestätigte die Staatsanwaltschaft. Die Explosion soll vorsätzlich herbeigeführt worden sein.
Dortmund  Explosionen  Staatsanwaltschaft  Explosion  Dortmund
Zwei Verletzte bei Explosion in Mehrfamilienhaus
Eine mächtige Explosion zerstört ein Mehrfamilienhaus in Dortmund. Es gibt mindestens einen Schwerverletzten, Straße und Hof sind mit Trümmern übersät. Die Ursache der Detonation ist zunächst unbekannt.
Explosionen  Dortmund  Nordrhein-Westfalen  Feuerwehr  Hörde  Explosion  Dortmund
Mann sprengt Fahrkartenautomaten und stirbt
Ein Mann ist beim Versuch, einen Fahrscheinautomaten zu sprengen, ums Leben gekommen. Die Polizei fand seine Leiche unter der Frontverkleidung des Automaten – und in der Nähe des Tatorts einen mutmaßlichen Komplizen.
Diebstahl  Explosionen  Dortmund  Diebstahl  Deutsche Bahn  Explosionen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Fahrkartenautomaten  Fahrscheinautomaten  Busnotverkehr  Hamm  Diebstahlsverdacht  Berlin  Dortmund
Wenn schon das Kinderzimmer fast in Schutt und Asche liegt
Das Bonn-Center war vor 50 Jahren Ausdruck eines neuen Selbstbewusstseins. Jetzt wird es gesprengt. Im Interview spricht der Sprengmeister Eduard Reisch über seine äußerst gefährliche Kindheit und seine Traumaufträge.
Sprengung  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Hochschule Bonn-Rhein-Sieg  Explosionsunglücke  Bonn-Berlin-Gesetz  Explosionen  Polizei  AfE-Turm  Bonn  Europa  Schutt  Frankfurt am Main  Auto  Schneidbrenner  Sprengung  New York  Apfeldorf  Iserlohn  Eduard Reisch  Bayern  Weltrekord  Sprengmeister
Mindestens sieben Verletzte nach Explosion in Gebäude
Vermutlich war es austretendes Gas, das zu einer verheerenden Explosion in einem mehrstöckigen Haus geführt hatte. Mindestens sieben Menschen sollen bei dem Unglück Verletzungen erlitten haben.
Newsteam  Explosionen  Brüssel  RTBF  Polizei  Brüssel  Verletztenzahl  Explosion
E-Bike-Akku löst Großbrand in Parkhaus aus
Akkus sind eine tolle Sache, aber offenbar nicht ganz einfach zu bauen. Das zeigen nicht zuletzt explodierende Smartphones. Ähnliche Probleme gibt es auch bei E-Bikes. In Hannover gab es deswegen einen Großbrand.
E-Bikes  Akkus  Brände in Gewerbeimmobilien  Hannover  Explosionen  Großbrand  E-Bike  Hannover  Smartphone
Männer horteten 150 Kilo Sprengstoff – Verdacht auf Anschlag
Haben zwei Männer an Silvester einen Anschlag in Kaiserslautern geplant? Allein in einem Haus horteten sie 110 Kilo Sprengstoff. Zur Räumung war eine Großevakuierung nötig. Die Beschuldigten sitzen in Haft.
Newsteam  Kaiserslautern  Sprengstoffanschläge  Explosionen  Polizei  Staatsanwaltschaft  Kaiserslautern  Zweibrücken  Anschlag  Großevakuierung  Explosion  Westpfalz
Vermieter entdeckt Lager von Geldautomatenbande
Ein Vermieter aus Bochum ist womöglich einer Geldautomatenbande auf die Schliche gekommen: Der Mann hat laut Polizei eine lange nicht mehr bezahlte Garage geöffnet und eindeutige Beweise gefunden.
Sprengung  Explosionen  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Polizei  Bochum  Niederlande  Holland  Geldautomatensprengung  Vermieter  NRW
Dashcam filmt Moment der Bus-Explosion in Kayseri
Ministerpräsident Binali Yildirim sagte, der Attentäter habe sich in einem Auto in die Luft gesprengt, als der Bus mit den Soldaten vorbeifuhr. Videobilder einer sogenannten Dashcam zeigen den Moment der Explosion.
Türkei  Explosionen  Anschläge  Kayseri  Binali Yildirim  Explosion  Auto  Türkei  Bus-Explosion  Dashcam
Erdogan sieht die Türkei im Visier von Terrororganisationen
Dutzende Tote in Istanbul, wo die Polizei das Ziel des Anschlags ist. Eine Woche später der nächste schwere Anschlag in Kayseri, diesmal trifft es Soldaten. Der Terror in der Türkei nimmt kein Ende.
Newsteam  Türkei  Explosionen  Recep Tayyip Erdogan  Polizei  Bombenanschlag  Kayseri  Konflikt  Ankara  Syrien-Konflikt  HDP  Istanbul  Anschlag  Attentat  Soldaten  DBP  Türkei  PKK
Gewaltige Explosion zerstört Wohnhaus – Ein Toter
Der Knall war kilometerweit zu hören: Im niedersächsischen Kalbe ist ein Einfamilienhaus durch eine Explosion völlig zerstört worden. Ein Mann starb. Den Einsatzkräften bot sich ein „erschreckendes Bild“.
Explosionen  Niedersachsen  Newsteam  Polizei  Niedersachsen  Feuerwehr  Hamburg  Rotenburg  Explosion  Gasgeruch  Kalbe
38 Tote und viele Verletzte bei Anschlägen nahe Fußballstadion
Im türkischen Istanbul gab es zwei Anschläge nahe des Besiktas-Fußballstadions. 38 Menschen wurden getötet und 155 verletzt. Bei den Opfern handelt es sich mehrheitlich um Polizisten.
Istanbul  Türkei  Explosionen  Newsteam  Polizei  Istanbul  Anschlag  Attentat  Besiktas-Fußballstadion  CNN Türk  Explosion  Süleyman Soylu  Türkei  USA  Recep Akdağ  Terrorismus
Güterzug mit Gastanks entgleist und explodiert
In Bulgarien ist ein mit Gastanks beladener Güterzug entgleist und explodiert. Mehrere Menschen wurden bei dem Unglück getötet. Umliegende Gebäude wurden beschädigt oder gänzlich zerstört.
Bulgarien  Zugunglücke  Explosionen  Güterzug  Bulgarien  Gastank
„Sie haben sich nichts zuschulden kommen lassen“
Bei Bauarbeiten wird eine Gasleitung beschädigt. Vier Menschen sterben bei der Gasexplosion. Nun hat ein Gericht zwei Bauarbeiter freigesprochen. Die Schuldfrage wird wohl für immer ungeklärt bleiben.
Unglücke  Schleswig-Holstein  Itzehoe  Explosionen  Itzehoe  Gasleitung  Freispruch  Staatsanwaltschaft  Explosion
Um 9.04 Uhr explodiert das Gas-Luft-Gemisch
Vier Menschen sterben bei einer Explosion, die ein Mehrfamilienhaus zerstört. Nun stehen zwei Bauarbeiter wegen fahrlässiger Tötung vor Gericht. Doch welche Rolle spielt eine fehlerhafte Karte?
Itzehoe  Explosionen  Gasleitungen  Schleswig-Holstein  Itzehoe  Gas-Luft-Gemisch  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Baggerfahrer  Explosion
Mittlerweile vier Tote nach Explosion bei BASF
Auch zwölf Tage nach dem Explosionsunglück bei der BASF hat der Schrecken kein Ende. Am Samstag starb dem Unternehmen zufolge ein weiterer Mitarbeiter der Werksfeuerwehr.
BASF  Feuerwehr  Explosionen  Staatsanwaltschaft  Unglück  Chemieunternehmen  Explosion  BASF  Werksfeuerwehrmann  Ludwigshafen  Werksfeuerwehr
Die Vorwürfe treffen BASF bis ins Mark
BASF-Chef Kurt Bock muss sich zehn Tage nach dem Unglück mit drei Toten und 30 Verletzten kritischen Fragen stellen. Vor allem danach, warum er öffentlich so lange geschwiegen hat.
Ettel-Anja  BASF  Digitalteam  Chemieindustrie  Unglücke  Bock  Kurt  Explosionen  Staatsanwaltschaft  Unglück  Kurt Bock  Explosion  Chemiepark  BASF  Ludwigshafen
Explosion im Urlaubsort Antalya – mehrere Verletzte
Auf einem Parkplatz in der Urlaubsmetropole Antalya ist es zu einer Explosion gekommen. Mehrere Menschen sollen durch Glassplitter verletzt worden sein. Die Ursache der Detonation ist noch unklar.
Innenpolitik  Newsteam  Türkei  Explosionen  Urlaubsmetropole  Anschlag  Flughafen  Menderes Türel  Antalya  Glassplitter  Explosion  Türkei  NTV
„Wir sind mit unseren Gedanken bei den Schwerverletzten“
Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz gab unmittelbar nach der Explosion beim Chemiekonzern BASF eine Pressekonferenz. Zu diesem Zeitpunkt befanden sich noch sechs Verletzte auf der Intensivstation. Vier Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben.
Dreyer  Malu  Ludwigshafen  BASF  Explosionsunglücke  Explosionen  Malu Dreyer  Explosion  BASF
„Wir haben einen Toten zu beklagen“
Bei einer Pressekonferenz hat sich BASF-Sprecher Uwe Liebelt zum Unglück auf dem Werksgelände des Chemieriesen geäußert. Er betonte: Eine Gefahr für die Öffentlichkeit bestehe aktuell nicht.
BASF  Ludwigshafen  Chemieindustrie  Brände  Explosionen  Uwe Liebelt  Chemieriesen  Explosion
Zwei Tote, zwei Vermisste – Chemikalien verhindern Suche
Nach der Explosion auf dem BASF-Gelände gibt es ein zweites Todesopfer. Sieben Personen wurden verletzt. Zwei Menschen werden noch vermisst. Doch die Suche nach ihnen verzögert sich.
Newsteam  BASF  Ludwigshafen  Explosionen  Edigheim  BASF-Gelände  Mannheim  Feuerwehr  Chemiekonzern  Kurt Bock  SPD  Explosion  BASF  Ludwigshafen
Zu viel Duftspray lässt Auto explodieren
Zu viel des Guten: Weil sein neues Auto vom alten Besitzer vollgequalmt worden war, setzte ein Fahranfänger aus Duisburg Raumspray gegen den Gestank ein – so viel, dass es zu einer Explosion kam.
Duisburg  Explosionen  Explosionsunglücke  Duftstoffe  Explosionen  Polizei  Duisburg Raumspray  Explosion  Auto
Viele Verletzte bei Explosion in Manhattan
Im beliebten Ausgehviertel Chelsea ereignete sich am Abend eine Explosion. Die Ursache ist noch unklar. Einen terroristischen Hintergrund schloss Bürgermeister Bill de Blasio zunächst aus.
New York City  Blasio  Bill de  Trump  Donald (geb.1946)  Explosionen  Explosionen  New York  Explosion  Bill de Blasio  Ausgehviertel  Manhattan
Überwachungskameras ausgewertet - verdächtige Person erkannnt
Die Ermittlungen nach der Ursache der Explosion in New York laufen auf Hochtouren. Der Bürgermeister schließt einen Terroranschlag aus - und Trump hat sein neues Wahlkampfthema.
New York City  Explosionen  Explosionen  Bombenanschläge  Rahami  Ahmad Khan  New York  Hochtour  Explosion  Terroranschlag
„Wie ein Donner, ich konnte es am ganzen Körper spüren“
Die Bewohner New Yorks sind nach der Explosion in Manhatten verunsichert. Die Menschen sind auf den Straßen der Stadt und versuchen die Ereignisse einzuordnen. Es gab mindestens 29 Verletzte.
New York City  Explosionen  Explosionen  New York  Donner  Explosion  Manhatten
Mindestens 29 Verletzte bei Explosion in Manhattan
In New York gab es in der Nacht eine schwere Explosion, die laut Bürgermeister de Blasio „vorsätzlich“ ausgelöst wurde. Zuvor war schon im benachbarten New Jersey eine Rohrbombe hochgegangen.
Newsteam  Rahami  Ahmad Khan  Polizei  New York City  Bombenalarm  Gaertner-Christian  Explosionen  Blasio  Bill de  New Jersey  Sprengstoffanschläge  Polizei  Bombenanschlag  CNN  Rohrbombe  Feuerwehr  Explosion  Bill de Blasio  Chelsea  Handyzünder  New York  Schnellkochtopf  Anschlag  Boston Marathon  New Jersey  Manhattan  Terrorismus
Tote bei Explosion auf Touristenfähre vor Bali
Bei der Explosion auf einer Fähre zwischen Bali und Lombok sind mindestens 13 Touristen verletzt worden. Ein Däne und ein Indonesier kamen nach Polizeiangaben ums Leben.
Bali  Indonesien  Explosionen  Fähren  Touristen  Bali  Unglück  Indonesier  Explosion  Lombok
Ein Toter und vier Verletzte bei starker Explosion
In einem Sportzentrum in der belgischen Stadt Chimay sind ein Mensch getötet und mehrere verletzt worden. Das Gebäude wurde teilweise zerstört. Die Ursache der Detonation ist noch unklar.
Belgien  Explosionen  Hennegau  Polizei  Staatsanwaltschaft  Sportzentrum  Explosion  Frankreich  Belgien  Chimay
Ein Toter bei Anschlag auf Hotel in Pattani
Zwei Wochen nach der Anschlagsserie mit Sprengsätzen hat es in Thailand erneut Bombenexplosionen gegeben. Bei Detonationen vor einem Hotel in Pattani ist mindestens eine Person ums Leben gekommen.
Thailand  Bombenanschläge  Explosionen  Innenpolitik  Thailand  Anschlag  Bombenexplosionen  Hotel
Geldautomaten-Sprenger muss in Haft
Die Täter kommen am frühen Morgen mit PS-starken Limousinen, sprengen die Geldautomaten und sind schnell wieder weg. Ein Mann in Aachen war zwar nur eine kleine Nummer, verurteilt wurde er dennoch.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Hessen  Überschuhe  Regenanzügen  Leuchtstreifen  Aachen  NRW  Flörsheim  Norbert Gatzke  Niedersachsen  Tatmuster  Geldautomaten-Sprengern  Amsterdam  Utrecht  Hochkriminellen  Bank
Explosion in Wohngebäude nahe Washington
Dramatische Szenen in einer Stadt in der Nähe von Washington: Nachdem es zu einer Explosion in einem Wohnblock gekommen war, versuchten sich Anwohner mit einem Sprung aus dem Fenster zu retten.
Newsteam  Explosionen  Washington  Wohnblock  US-Medium  Explosion  NBC
Mutmaßlicher Geldautomaten-Sprenger vor Gericht
Die Serie der Geldautomaten-Attacken in NRW reißt nicht ab. In Aachen steht ein mutmaßlicher Täter vor Gericht, der ins Muster der Audi-Bande passt. Aber der Mann will nichts damit zu tun haben.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Geldautomaten  Staatsanwaltschaft  Automatensprengung  Landeskriminalamtes NRW  Niederlande  Auto  Aachen  Alsdorf  Serie  Bank
Polizei bestätigt Verpuffung nahe Erstaufnahmeeinrichtung
Ein Koffer mit Spraydosen hat in der Nähe einer Erstaufnahmeeinrichtung in Zirndorf eine Verpuffung ausgelöst. Das bestätigte die Polizei. Es gebe keine Verletzten und keine akute Gefährdung.
Newsteam  Explosionen  Bayern  Zirndorf  Nürdberg  Polizei  Verpuffung  Spraydosen  Kleingartenanlage  Bayern  Zirndorf  Landkreis Fürth  Explosion  Flüchtlinge  Koffer
Therapeut warnte schon 2015 vor "spektakulärem Selbstmord"
Der Attentäter von Ansbach sprach offenbar umfangreich über seine Suizidabsichten. Davon zeugt ein Gutachten aus dem Jahr 2015. Daraus wird deutlich: Der 27-Jährige plante bereits. Mehr im Liveticker.
Terrorismus  Explosionen  Osterloh-Maren  Ansbach  Selbstmordattentate  Islamischer Staat  Newsteam  Anschlag von Ansbach (24.7.2016)  Ausländerkriminalität  Bayern  Herrmann  Joachim (CSU)  Flüchtlinge  Syrien  Horst Seehofer  Abschiebung  Ansbach Bayern  Explosion  Flüchtlinge
Toter von Ansbach ist Tatverdächtiger
Bei der Explosion eines Sprengsatzes in Ansbach ist laut bayerischen Innenministeriums der Tatverdächtige ums Leben gekommen. Außerdem seien bei der Detonation mindestens 10 Menschen verletzt worden.
Ansbach  Explosionen  Anschlag von Ansbach (24.7.2016)  Innenministerium  Carda Seidel  Ansbach Bayern  Explosion
Automatensprenger von Polizei in flagranti ertappt
In Herne sprengen zwei Männer einen Geldautomaten. Als die Polizei eintrifft, sammeln die beiden noch die verstreuten Geldscheine ein, bevor sie fliehen wollen. Doch dann gibt es ein Missgeschick.
Explosionen  Herne  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Polizei  Automatensprenger  Geldscheine  Herne  Niederlande  Explosion  Auto  NRW
Tödlicher Auto-Bombenanschlag im Süden der Türkei
Im Süden der Türkei, in der Stadt Midjat in der Provinz Mardin, ist eine Autobombe vor einer Polizeizentrale explodiert. Es gab mehrere Tote. Die kurdische Arbeiterpartei PKK wird verantwortlich gemacht.
Türkei  Explosionen  Bomben  Innenpolitik  Bombenanschläge  Polizeizentrale  Mardin  Türkei
Wie ein Chemiker zum Geldautomaten-Sprenger wurde
Er hatte Schulden, keinen Job, private Probleme. Dann beschloss er, sein Fachwissen einzusetzen. Er sprengte Geldautomaten, erbeutete Hunderttausende. Und war dennoch froh, als er geschnappt wurde.
Räuber  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Räuber  Explosionen  Geldautomaten  Staatsanwaltschaft  Geldinstitute  Geldautomatenhersteller  Hamburg  Saus  Gasgemische
Chef-Forensiker widerspricht Berichten über Explosion
Der Absturz der Egypt-Air-Maschine wirft weiter Fragen auf. Nachdem Medien über eine Explosion berichtet hatten, widersprach nun der Chef-Forensiker. Die veröffentlichten Informationen seien falsch.
Newsteam  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Griechenland  Ägypten  Explosionen  Forensik-Team  Paris  Kreta  Absturz  Hesham Abdelhamid  Kairo  Explosion  Chef-Forensiker  Egypt-Air-Maschine  Griechenland  Mittelmeer
Vier mutmaßliche PKK-Kämpfer sterben bei Explosion
Im Südosten der Türkei sind bei einer Explosion vier Menschen getötet worden. Zu der Detonation kam es offenbar, als Rebellen der PKK einen Lastwagen mit Sprengstoff beluden. 15 Menschen wurden verletzt.
PKK  Türkei  Explosionen  Kurden  PKK-Kämpfer  Explosion  Türkei  PKK
Mutmaßliche Geldautomaten-Sprenger festgenommen
Mehr als 40 Geldautomaten haben Räuber in diesem Jahr bereits in Nordrhein-Westfalen gesprengt. Nun hat die Polizei zwei Verdächtige festgenommen, die für einige Taten verantwortlich sein sollen.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Banken  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Schwerpunktregion  Polizei  Brandenburg  Hessen  Bonn  Niedersachsen  Berlin  Niederlande  Landeskriminalamts LKA  Explosion  Geldautomatensprenger  Leverkusen
Weitere Leiche nach Schiffsexplosion entdeckt
Die Explosion auf einem Schiff im Duisburger Hafen war verheerend: Zwei Menschen starben, ein Werftarbeiter wird seitdem vermisst. Nun ist bei Reinigungsarbeiten eine dritte Leiche gefunden worden.
Duisburg  Explosionen  Häfen  Häfen  Explosionsunglücke  Schiffsexplosion  Polizei  Tanker  Binnentankschiff  Leiche  Explosion  Duisburg  Schiffsresten
Riesige Rauchwolke nach Explosion in Ölraffinerie
Eine gewaltige Explosion in einer Ölraffinerie in Mexiko hat mindestens drei Menschen das Leben gekostet. Mehr als 130 Arbeiter wurden verletzt. Dunkler, giftiger Rauch hängt über dem Gelände.
Mexiko  Raffinerien  Explosionen  Mexiko  Rauchwolke  Ölraffinerie  Explosion
Drei Verletzte bei Explosion in Sikh-Tempel in Essen
In Essen ist es in einem Gebetshaus zu einer Explosion gekommen. Drei Menschen wurden verletzt, einer schwer. Der Polizei zufolge haben Zeugen eine maskierte Person gesehen.
Newsteam  Essen  Explosionen  Polizei  Bersonstraße  Explosion  Terroranschlag  Sikh-Tempel  Lars Lindemann
Polizei steht nach Schiffsexplosion vor Rätsel
Nach der Explosion auf einem Tankschiff in Duisburg wird immer noch ein Werftarbeiter vermisst. Die Suche im Hafenwasser ist schwierig. Und unterdessen tauchen neue Fragen zur Unglücksursache auf.
Duisburg  Schifffahrt  Explosionen  Explosionsunglücke  Werften  Sonargerät  Schiffsexplosion  Polizei  Tankschiff  Binnentankschiff  Technische Hilfswerk  Hafenwasser  Spezialöltank  Explosion  Spezialöl  Julius Rütger  Niederlande  Teerpech  Duisburg
Sieben Polizisten sterben bei Explosion in Diyarbakir
In der türkischen Stadt Diyarbakir starben nach einer Explosion sieben Polizisten. Mehr als zwanzig Menschen wurden verletzt. Zu dem Bombenanschlag bekannte sich zunächst niemand.
Türkei  Polizei  Explosionen  Bombenanschlag  Explosion  Diyarbakir
Tote bei heftiger Explosion auf Tankschiff in Duisburg
Auf einem Tankschiff im Duisburger Hafen reißt eine Explosion mehrere Arbeiter mit. Zwei Menschen sterben, einer wird noch vermisst. Die Polizei hat für die Ursache eine Vermutung.
Duisburg  Schifffahrt  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Schifffahrt-Arbeitnehmer  Explosionsunglücke  Polizei  Schiffsteile  Tankschiff  Feuerwehr  Ruhrorter  Hafenbecken  Explosion  Duisburg  Spezialtankschiff
Zwei Tote bei Explosion in Duisburg
Eine Explosion erschüttert den Duisburger Hafen: Bei Arbeiten auf einem Tankschiff gibt es Tote, ein Mensch wird aktuell vermisst. Die Frage ist, was konnte auf dem Schiff explodieren – und warum?
Duisburg  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Explosionsunglücke  Polizei  Vorderdeck  Staatsanwaltschaft  Tankschiff  Feuerwehr  Niederlande  Schiffswerft  Explosion  Duisburg  Brand
Feuerwerk explodiert unkontrolliert auf Polenmarkt
Auf einem Polenmarkt in der Nähe der deutschen Grenze ist ein Marktstand mit Böllern in die Luft geflogen. Mindestens acht Menschen wurden verletzt. Auch drei Deutsche sollen darunter sein.
Newsteam  Polen  Deutschland  Feuerwerkskörper  Feuerwerk  Explosionen  Osinow Dolny  Westpommern  Metallgerüste  Rauchwolken  Marktstand  Polenmarkt  Explosion  Zielona Gora
Video zeigt Anschlag im Fußballstadion
In einem Dorf südlich von Bagdad kamen Dutzende Menschen bei einem Selbstmordanschlag ums Leben. Der Attentäter sprengte sich nach einem Fußballspiel im Publikum in die Luft.
Irak  Selbstmord  Anschläge  Terrorismus  Bagdad  Explosionen  Bagdad  Anschlag  Selbstmordanschlag
Gewaltige Explosion bei Zusammenstoß in den USA
Im US-Bundesstaat Minnesota hat es einen schweren Unfall gegeben. Ein Güterzug rammte einen Gefahrengut-Transporter. Das Propan-Gas explodierte in einem riesigen Feuerball. Zwei Mitarbeiter wurden leicht verletzt.
Zugunglücke  Explosionen  USA  Gas  Güterzug  Explosion  Unfall  USA
Explosionen erschüttern Stadtteil Schaerbeek
Drei Explosionen bei Anti-Terror-Einsatz in Brüssel: Einsatzkräfte der Polizei hatten im Stadtteil Schaerbeek ein Haus durchsucht. Die Umgebung wurde abgeriegelt.
Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Brüssel  Belgien  Terrorismus  Anti-Terror  Explosionen  Razzien  Polizei  Brüssel  Anti-Terror-Einsatz  Razzia  Schaerbeek  Explosion
Augenzeugen berichten vom Moment der Explosion
In der Abflughalle des Brüsseler Flughafens sind mehrere Sprengsätze detoniert. Dabei wurden etliche Menschen getötet, viele wurden verletzt. Ein Handyvideo zeigt den Moment nach der Explosion.
Terrorismus  Brüssel  Flughäfen  Explosionen  Bombenanschläge  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Brüssel  Flughafen  Explosion  Terroralarm  Abflughalle
Detonation in Metro-Station nahe Europa-Viertel
Bei Anschlägen am Flughafen und in der U-Bahn von Brüssel sind mehrere Menschen getötet worden.
Belgien  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Brüssel  Flughäfen  Explosionen  Terrorismus  Terror-Alarm  Brüssel  U-Bahn  Flughafen  Anschlag  Metro-Station  Europa-Viertel
„Nah genug, um das Beben im ganzen Körper zu spüren“
Angriff auf Brüssel: Diese beiden Augenzeugen befanden sich im Flughafen, als ein Sprengsatz detonierte. Das Paar wusste sofort, dass es eine Explosion war: „Wir wollten einfach nur weg“.
Brüssel  Terrorismus  Flughäfen  Belgien  Explosionen  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Angriff  Brüssel  Flughafen  Explosion
Panik und Chaos am Brüsseler Flughafen
Am Brüsseler Flughafen sind nach Explosionen mehrere Menschen ums Leben gekommen. Im Netz teilen die Menschen Fotos aus dem Terminal. Antje Lorenz spricht im N24-Studio über die aktuelle Lage.
Brüssel  Explosionen  Bombenanschläge  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Flughafen  Explosion  N24-Studio  Antje Lorenz
Offenbar mehrere Tote bei Explosionen
Am Flughafen in Brüssel hat es Explosionen gegeben. Offenbar zündeten zwei Sprengsätze in Terminal A. Dabei sollen mehrere Menschen getötet worden sein.
Brüssel  Explosionen  Flughäfen  Bombenanschläge  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Brüssel  Flughafen  Explosion
Selbstmordanschlag in Einkaufsstraße in Istanbul
Bei einem Selbstmordanschlag im Zentrum der türkischen Metropole Istanbul sind mehrere Menschen getötet und weitere Personen verletzt worden. Die Bombe detonierte an der zentralen Einkaufsstraße Istiklal.
Istanbul  Explosionen  Selbstmord  Istanbul  Einkaufsstraße Istiklal  Explosion  Selbstmordanschlag
Sollte die Bombe noch viel mehr Menschen töten?
Bei einem Selbstmordanschlag in einer beliebten Einkaufspassage in Istanbul sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Es besteht der Verdacht, dass die Bombe zu früh explodiert ist und noch mehr Menschen getötet werden sollten.
Istanbul  Selbstmordattentate  Türkei  Bomben  Explosionen  Terrorismus  Einkaufspassage  Istanbul  Anschlag
Schon wieder Geldautomaten in NRW gesprengt
Sie sind wieder unterwegs, wenngleich nicht immer ganz erfolgreich: In Wuppertal ist in der Nacht wieder ein Geldautomat in die Luft geflogen, im Sauerland kamen die Diebe gar nicht erst so weit.
Geldautomaten  Explosionen  Banküberfälle  Bankraub  Polizei  Automatensprengung  Geldautomat  Sparkassen-Filiale  Explosion  Wuppertal  NRW  Serie
Polizei geht bei Auto-Sprengsatz von Mordanschlag aus
Mitten im Berliner Berufsverkehr stirbt ein 43-jähriger Mann durch einen Sprengsatz unter dem Wagen. Das Opfer war polizeibekannt. Die Tat besitzt laut Innensenator Henkel eine „erhebliche Dimension“.
Henkel  Frank (CDU)  Newsteam  Berlin  Autounfälle  Explosionen  Anschläge  Sprengstoffattentate  Charlottenburg-Wilmersdorf  Polizei  Staatsanwaltschaft  Berlin  Porsche Carrera  Auto-Sprengsatz  Bismarckstraße  Explosion  Terroranschlag  Auto  Martin Steltner  Leibnizstraße
„Gegen 8 Uhr knallte es“
Am Morgen ereignete sich die Explosion im Berliner Stadtteil Charlottenburg: Während der Fahrt explodierte ein grauer Kombi, der Fahrer starb noch an der Unfallstelle. Die Mordkommission ermittelt.
Autos  Explosionsunglücke  Explosionen  Explosion
Dutzende Tote und Verletzte bei Explosion in Ankara
Bei der Explosion einer Autobombe in der türkischen Hauptstadt Ankara sind Dutzende Personen getötet und verletzt worden. Mehrere Fahrzeuge wurden zerstört oder beschädigt.
Newsteam  Ankara  Terroranschläge  Explosionen  Terroranschläge  Innenpolitik  Türkei  Polizei  Attentat  Anschlag  Ankara  Mehmet Müezzinoglu  Explosion  Autobomben-Anschlag
So heftig können Salz und Wasser reagieren
Wasser und Salz - mehr braucht es nicht, um eine heftige Explosion zu erzeugen. Das beweist der YouTuber "TheBackyardScientist" in diesem spannenden Experiment.
Wasser  Salz  Explosionen  Chemische Reaktionen  YouTube  Wasser  Explosion  Gemisch
Geldautomaten-Knacker scheitern an Farbkartusche
Dutzende Male haben sie zugeschlagen, oft nachts. Die Diebe jagen Geldautomaten in die Luft, machen sich unerkannt aus dem Staub. Nun meldet eine Bank einen Erfolg im Kampf gegen die Panzerknacker.
Sprengung  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Ralf Jäger  Risikostandorten  Farbkartusche  Farbkartuschen  Niederlande  SPD  Heinsberg  Geldautomaten-Knacker  Explosion  NRW  Bank
Räuber reißen mit Traktor Geldautomat aus Bank
Immer wieder haben es Räuber auf Geldautomaten abgesehen. 2016 hat allein das Landeskriminalamt Nordrhein-Westfalen mehr als 20 Angriffe registriert. Nun haben Täter eine neue Methode eingesetzt.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Geldautomaten  Polizei  Räuber  Traktor  Angriff  Sparkassen-Filiale  Explosion  Düren  Bank
Mindestens 28 Tote nach Terroranschlag in Ankara
In der türkischen Hauptstadt Ankara ist ein Autobombenanschlag verübt worden. Nach offiziellen Angaben gibt es viele Tote und Verletzte. Die Bombe explodierte neben einem Konvoi aus Militärfahrzeugen.
Newsteam  Türkei  Explosionen  Terroranschläge  Ankara  Innenpolitik  AKP  Bombenanschlag  Angriff  Konflikt  Ankara  Explosion  Fernsehen  Numan Kurtulmus  Brüssel  Istanbul  Anschlag  Militär  Terroranschlag  Türkei  PKK
Erneut sprengen Diebe Geldautomaten in NRW
Ein großer Knall und wenig später rasen die Täter mit quietschenden Reifen davon. Wieder haben Geldautomaten-Sprenger zugeschlagen und dabei auch Beute gemacht. Zurück bleibt ein Trümmerfeld.
Duisburg  Sprengung  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Polizei  Gasgemisch  Niederlande  Geldautomatensprengung  Duisburg  NRW  Serie  Bank
Video zeigt spektakulären Gefängnisausbruch
Dieses Video zeigt den Moment, als über 40 Häftlinge aus einem Gefängnis in Brasilien ausbrechen. Offenbar wurde durch eine Explosion eine Mauer gesprengt. Zwei Insassen werden durch Schüsse getötet.
Brasilien  Gefängnisausbrüche  Explosionen  Gefängnisausbruch  Brasilien  Explosion
Niederländer sollen NRW-Banken Nachhilfe geben
Die Serie von Geldautomaten-Sprengungen in Nordrhein-Westfalen hat sich auch 2016 fortgesetzt. Nun sollen die Banker Nachhilfe aus den Niederlanden bekommen, was die Sicherheit ihrer Automaten angeht.
Nordrhein-Westfalen  Banken  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  NRW-Banker  Niederlande  NRW-Banken  Gasexplosionen  Nachhilfe  Banken  Explosion  Belgien  Geldautomaten-Sicherheit  Serie
Schwere Explosion in Feuerwerksfabrik
Im ostchinesischen Guangfeng ist eine Fabrik für Feuerwerkskörper explodiert. Ein Mensch kam dabei ums Leben, drei werden noch vermisst. Die Geschäftsleitung sitzt in Untersuchungshaft.
Feuerwerksindustrie  Feuerwerkskörper  Feuerwerk  Explosionsunglücke  Explosionen  Explosion  China  Feuerwerksfabrik
Kamin explodiert – Kripo glaubt an Mordversuch
Eine Frau aus der Oberpfalz will ihren Kamin anzünden, als dieser explodiert. Dahinter steckt womöglich ein tückischer Mordversuch. Einen mutmaßlichen Täter hat die Polizei auch schon im Visier.
Schwandorf  Newsteam  Explosionen  Mordversuch  Polizei  Kaminsprengsatz  Holzstück  Mordversuch  Anschüren  Steinberg  Mord  Kaminofen  Oberpfalz  Durchsuchung  Schwandorf
Aufnahmen zeigen Explosion des IS-Geldspeichers
Vor ein paar Tagen hatten die USA bekannt gegeben, dass sie riesige Mengen Bargeld der Terrormiliz IS zerstört hätten. Jetzt wurden Bilder des Luftangriffs veröffentlicht.
Isis  Islamischer Staat  Tresore  Explosionen  Terrormiliz IS  Geldscheine  Luftangriff  IS-Geldspeicher  USA  Explosion
Tote und Verletzte nach Explosion in Istanbul
Bei der Explosion in der türkischen Metropole Istanbul hat es Tote und Verletzte gegeben. Angaben zur Ursache der Explosion vor der Blauen Moschee im Viertel Sultanahmet gibt es noch nicht.
Türkei  Istanbul  Explosionen  Terroranschläge  Sultanahmet  Istanbul  Explosion  Türkei
Explosionen in Istanbul und Stockholm
In Istanbul und Stockholm hat es Explosionen gegeben. In Istanbul gab es eine Detonation am Flughafen, bei der eine Frau ums Leben kam. In Stockholm wurde ein Sprengsatz in ein Restaurant geworfen.
Terroranschläge  Newsteam  Stockholm  Istanbul  Explosionen  Anschläge  Istanbul  Flughafen  Bern  Stockholm  Explosion  Restaurant  NTV
Tote und Verletzte bei Gasexplosion in Wohnhaus
Bei einer Gasexplosion in Wolgograd in Russland sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Durch die Detonation stürzte an einem Aufgang eines achtstöckigen Wohnhauses die Fassade ein.
Brände in Wohnungen  Newsteam  Russland  Explosionen  Wolgograd  Gasexplosion  Leiche  Aufgang  Moskau  Explosion  Russland
Heliumballon verursacht Explosion an S-Bahnhof
Schock an einem Bahnhof in der Innenstadt von Frankfurt: Ein lauter Knall sorgt für Verwirrung, viele Reisende flüchten aus dem Gebäude. Ausgelöst hatte das Chaos ein mit Helium gefüllter Ballon.
Ballons  Deutsche Bahn  Frankfurt a. M.  Panik  S-Bahnhöfe  Bundespolizei  Explosionen  Stromausfälle  Bahnverkehr  Verspätungen im Bahnverkehr  Newsteam  S-Bahnstörungen  Ballon  Frankfurt  Deutschland  Kurzschlus  Explosion  Adventssamstag  Bundespolizei  Oberleitung
Wenn das Hoverboard plötzlich in Flammen aufgeht
Hoverboards stehen ganz oben auf dem Wunschzettel vieler Jugendlicher. Doch die Elektro-Rollbretter sind gefährlich: Nicht selten fangen die beliebten Gadgets plötzlich Feuer.
Skateboards  Explosionen  USA  Weihnachten  Amazon  Hoverboard  Wunschzettel  Spielzeug
Augenzeugenvideo zeigt Explosion auf Weihnachtsmarkt
Ein Augenzeugenvideo zeigt den Markt kurz nach dem Vorfall. Eine Gasflasche war explodiert und ein Stand in Brand geraten. Dabei gab es drei Leichtverletzte. Der Weihnachtsmarkt wurde evakuiert.
Berlin  Weihnachten  Explosionen  Leichtverletzte  Berlin  Weihnachtsmarkt  Explosion  Augenzeugenvideo  Brand
Heftige Explosion mitten im Berufsverkehr in Kabul
In der afghanischen Hauptstadt Kabul hat sich offenbar ein Anschlag ereignet. Nach einer schweren Explosion im Zentrum der Stadt soll es zu einem Schusswechsel gekommen sein.
Newsteam  Kabul  Afghanistan  Explosionen  Taliban  Innenministerium  Tolo News  Polizei  Kabul  Flughafen  Scherpur  Anschlag  Afghanistan  Basir Mudschahid  Explosion  Sedik Seddiki
Geldautomaten-Gangster schlagen erneut zu
Die Serie der Geldautomaten-Sprengungen wird länger und länger, die Schadenssumme höher und höher. 57 Mal haben die Täter in 2015 zugeschlagen – allein in NRW. Die Opposition fordert mehr Fahndungen.
Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Explosionen  Geldautomaten  Ralf Jäger  Marc Lürbke  Polizei  Geldautomaten-Gangster  SPD  Niederlande  Geldautomatensprengung  Banken  Belgien  NRW  Serie
Sprengsatz explodiert nach Besuch von der Leyens
Im Osten Afghanistans sind bei einer Explosion mindestens zwölf Menschen verletzt worden. Laut Behörden war in einem Lastwagen ein Sprengsatz versteckt. Unklar ist, wer hinter dem Anschlag steckt.
Afghanistan  Sprengstoffanschläge  Explosionen  Nangarhar  Anschlag  Afghanistan  Explosion  Sprengsatz
Verletzte nach Explosion bei Istanbuler U-Bahn-Station
Bei einer Explosion in der Nähe einer U-Bahnstation in Istanbul sind mehrere Menschen verletzt worden. Bilder einer Überwachungskamera zeigen die Explosion, die wie ein Feuerwerk aussieht.
Istanbul  Türkei  Explosionen  Zaldua Korta  Jose Maria (Eta-Terrorist)  Istanbul  Anschlag  Explosion  Unfall
Ausnahmezustand in ganz Frankreich – alle Grenzen geschlossen
Bei Attacken in Paris gab es Dutzende Tote. Bei einer Geiselnahme griff die Polizei zu. Präsident Hollande spricht von „Terrorangriffen“. Die Lage im Liveticker.
Paris  Frankreich  Explosionen  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Terroranschläge  Polizei  TICKER ZU GELANGEN  Paris  Anschlag  ANTIPPEN  Frankreich  Fußballnationalmannschaft
44. Geldautomat in Nordrhein-Westfalen gesprengt
Nach einigen Tagen Pause ist die Serie von Geldautomaten-Sprengungen in NRW fortgesetzt worden: Fall Nr. 44 ereignete sich Freitagnacht in Erkrath. Einiges deutet auf die berüchtigte „Audi-Bande“ hin.
Sprengung  Explosionen  Nordrhein-Westfalen  Geldautomaten  Bandenkriminalität  Explosionen  Geldautomaten  Niederrhein  Polizei  Geldautomat  Erkrath  Mettmann  NRW  Düsseldorf  Explosion  Kundenraum  Serie
Mindestens 27 Tote bei Explosion in Bukarester Nachtclub
Mehr als zwei Dutzend Tote und rund 180 Verletzte gab es bei einem Brand in einem Bukarester Club. Ursache soll eine Feuerwerksshow gewesen sein. Das Lokal war der Polizei bereits negativ aufgefallen.
Explosionen  Explosionsunglücke  Rumänien  Bukarest  Feuerwerk  Feuerwerkskörper  Polizei  Feuerwerksshow  Bukarest  Notfallkoordinator  Rumänien  Explosion  Raed Arafat  Brand
Nach Gasexplosion - Anklage gegen Baggerfahrer
Der Fahrer eines Baggers beschädigte vergangenes Jahr eine Gasleitung in Itzehoe - ein Haus explodierte, vier Menschen starben. Nun erhebt die Staatsanwaltschaft Anklage gegen Fahrer und Vorarbeiter.
Itzehoe  Unglücke  Mehrfamilienhäuser  Norddeutschland  Explosionen  Itzehoe  Gasleitung  Staatsanwaltschaft  Gasrohr  Gasexplosion  Körperverletzung  Baggerfahrer  Straßenkataster  Explosion  Steinburg  Uwe Dreeßen
Bürger geben der Regierung eine Mitschuld
Tausende sind nach dem Anschlag in Ankara am Tatort zusammengekommen. Sie protestieren gegen Gewalt und gedenken der mindestens 95 Toten. Auch der Regierung geben sie eine Mitschuld.
Ankara  Anschläge  Explosionen  Attentate  Demonstrationen  Staatstrauer  Gewalt  Anschlag  Ankara
Beerdigen, aufräumen - und die Erinnerung ausradieren
Nach der Explosion mit 173 Toten will die Führung der chinesischen Stadt Tianjin zur Tagesordnung zurückkehren. Polizei, Auszeichnungen und Geld sollen die Katastrophe aus dem Gedächtnis löschen.
Explosionen  China (Volksrepublik)  Explosionsunglücke  Tianjin  Explosionen  Polizei  Jia Shuanglai  Tianjin  Feuerwehr  Explosion  China  Jia Naiyuan  Autobahnhochstraße
„Wir analysieren die Sicherheitslage in Bangkok“
Nach den Anschlägen in Bangkok verurteilt Außenminister Steinmeier die Taten aufs Schärfste. Das Reiseland Thailand würde auf Sicherheit überprüft und gegebenenfalls Warnungen herausgegeben.
Explosionen  Anschläge  Steinmeier  Frank-Walter  Bangkok  Thailand  Anschlag  Bangkok  Thailand
Zehntausende wohnten neben tickender Zeitbombe
Fünf Tage nach den Explosionen mit vielen Toten in Tianjin herrscht noch immer Chaos in Chinas Provinz. Jetzt schaltet sich Peking ins Krisenmanagement ein. Eine Sorge treibt die Zentralregierung um.
Explosionen  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Tianjin  Peking  Explosionen  Frachthafen  Tianjin  Feuerwehr  China Provinz  Chemiegift-GAU  Explosion  Korruption  Peking
Zahl der Toten nach Bombenanschlag steigt immer weiter
Eine schwere Explosion hat die thailändische Hauptstadt Bangkok erschüttert. Offenbar handelt es sich um einen Bombenanschlag. Die Zahl der Toten ist in den letzten Stunden rasant gestiegen.
Bombenanschläge  Explosionen  Newsteam  Anschläge  Bangkok  Polizei  Bombenanschlag  Regierungsmacht  Bangkok  Explosion  Militär  Erawan-Schrein
700 Tonnen Cyanid lagerten im Hafen von Tianjin
Nach der verheerenden Explosion im chinesischen Tianjin, ist am Unglücksort Cyanid nachgewiesen worden. Offenbar wurde viel mehr als erlaubt von dem extrem gefährliche Nervengift im zerstörten Hafen gelagert.
Chemieunfälle  Explosionen  Tianjin  China (Volksrepublik)  Nervengift  Tianjin  Explosion  China  Cyanid
Bombe tötet Minister der Provinz Punjab
Bei einer Explosion sind im Norden Pakistans mehrere Menschen ums Leben gekommen, darunter ein Minister der Provinz Punjab. Weitere Personen wurden offenbar unter Trümmern begraben.
Innenpolitik  Explosionen  Selbstmordattentate  Bombenanschläge  Pakistan  Anschlag  Pakistan  Explosion
Lagen 700 Tonnen Natriumcyanid in Holzkisten herum?
Vier Tage nach der Explosion in Tianjin ist die Zahl der Toten auf 112 gestiegen. Enthüllungen decken Kriminalität und Nachlässigkeiten auf. Die Bevölkerung fürchtet sich nun vor Regen.
Explosionen  Xi Jinping   Explosionsunglücke  Chemieunfälle  Tianjin  Chemiefrachtcontainern  Tianjin  Vorzeigehafen  Chemiefrachthafen  Metropolzeitung  Katastrophenplatz  Explosion  Korruption  China  Natriumcyanid  Brand  Peking
„Bei Chinas Feuerwehr gibt es einiges zu verbessern“
Bei den verheerenden Explosionen in der chinesischen Hafenstadt Tianjin sind auch Feuerwehrleute ums Leben gekommen. Einige hat das deutsche THW ausgebildet. Albrecht Broemme spricht über das Risiko.
China (Volksrepublik)  Explosionen  Feuerwehr  THW (Technisches Hilfswerk)  Broemme  Albrecht  THW  Feuerwehr  Explosion  China  Albrecht Broemme
Schwerverletzte nach Explosion in Chemiewerk
In Krefeld-Uerdingen hat sich ein schweres Unglück in einem Chemiewerk ereignet – mehrere Menschen wurden schwer verletzt. Die Ursache der Explosion ist noch völlig unklar.
Krefeld  Nordrhein-Westfalen  Explosionen  Chemie  Bild  Newsteam  Bayer-Werk  Spiegel Krefeld  Explosion  Chemiewerk  Stickstofftank
Wenn die Machtdemonstration zur Lachnummer wird
Eigentlich soll bei Militärparaden und Waffenvorführungen viel Stärke gezeigt werden. Doch leider klappt das nicht immer. Sehen Sie hier unsere Top 4 der Militärpannen.
Explosionen  Militärunglücke  Militärunfälle  Militärparaden  Frankreich  Ukraine  Russland  Machtdemonstration  Militärparaden
IS-Bombe in Sanaa tötet mehrere Menschen
Vor einer schiitischen Moschee explodierte in Sanaa, der Hauptstadt des Jemen, eine Bombe. Dabei kamen mehrere Menschen ums Leben. Zu dem Anschlag bekannte sich der so genannte Islamische Staat.
Innenpolitik  Terroranschläge  Islamischer Staat  Moscheen  Explosionen  Jemen  Islamische Staat  Anschlag  Sanaa  IS-Bombe
Russische Rakete explodiert bei Flottenparade
Eigentlich wollte die russische Kriegsmarine an ihrem Ehrentag zeigen, wie stark sie ist. Doch so ganz klappte das nicht: Im Krim-Hafen Sewastopol sorgt ein Geschoss für ein unfreiwilliges Feuerwerk.
Raketentechnik  Militärunfälle  Krim-Krise  Russland  Militär  Raketen  Putin  Wladimir  Militärunglücke  Militärparaden  Explosionen  Krim-Hafen  Marinedoktrin  Sowjetunion  Wladimir Putin  Militär  Sewastopol  Erklärung  Seemacht  Juliwochenende  Russland  Flottenparade  Kriegsmarine
Und plötzlich explodiert ein Meteorit vor deiner Linse
Es sollte ein Film über die Milchstraße werden, doch dann hat ein Hobbyfilmer in Kalifornien ein Naturschauspiel festgehalten. Sein eigentliches Vorhaben wurde plötzlich zur Nebensache.
Explosionen  Milchstraße  Kalifornien  Meteorite  Film  Hobbyfilmer  Kalifornien  Explosion  Meteorit
Sprengsatz reißt Drei-Meter-Krater im Wald
Ein riesiger Krater, Erdmasse in 40 Meter Umgebung und Dreck bis hoch an die Bäume: Die Explosion in einem Wald am Niederrhein muss heftig gewesen sein. Die Polizei sucht nach den Tätern.
Wälder  Wälder  Explosionen  Nettetal  Explosionsunglücke  Niederrhein  Polizei  Krater  Drei-Meter-Krater  Nettetal  Erdmasse  Viersen  Explosion
Historisches Hotel in Detroit in Schutt und Asche
Das historische Hotel in Detroit musste gesprengt werden, um einer neuen Sportarena Platz zu machen. Die Explosion dauerte nur Sekunden. Von den 13 Stockwerken blieb nur noch Staub und Schutt
Explosionen  USA  Detroit  Hotelgebäude  Sprengung  Sportarena  Detroit  Schutt  Explosion
Explosion vor italienischem Konsulat in Kairo
Bei einem Sprengstoffanschlag vor dem italienischen Konsulat in der ägyptischen Hauptstadt Kairo wurde ein Mensch getötet. Zwei Polizisten wurden verletzt. Das Konsulatsgebäude wurde massiv beschädigt.
Kairo  Explosionen  Ägypten  Konsulat  Anschlag  Kairo  Ägypten  Explosion  Konsulatsgebäude
Hunderte Verletzte durch explodierendes Farbpulver
In Taiwan verfolgen rund Tausend Besucher in einem Freizeitpark ein Konzert. Zum Höhepunkt der Show wird Farbpulver über der Menge versprüht. Es kommt zu einer verhängnisvollen Kettenreaktion.
Taiwan  Explosionen  Taipeh  Newsteam  Polizei  Unglück  Farbpulver  Taiwan  Taipeh  Explosion
Tankstellen-Explosion tötet dutzende Menschen
Durch eine Explosion an einer Tankstelle im westafrikanischen Ghana sind Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Viele Opfer hatten offenbar Schutz vor Regen gesucht.
Unglücke  Explosionen  Tankstellen  Ghana  Ghana  Unglück  Explosion
Fast 100 Tote durch Flammeninferno an Tankstelle
Starker Regen trieb die Menschen unter das schützende Dach einer Tankstelle im afrikanischen Accra. Dann explodierte die Tankstation – fast 100 Menschen kamen bei der Katastrophe ums Leben.
Afrika  Accra  Brandkatastrophen  Ghana  Explosionen  Newsteam  Ghana  Accra  Explosion  Tankstelle  Tankstation
Wohnung der Freundin explodiert wegen Vollbad
Er wollte beim Vollbad entspannen, stattdessen hat er die Wohnung seiner Freundin ruiniert. Der 39-Jährige löste ungewollt eine Kettenreaktion aus, bei der eine Explosion nicht nur Wände versetzte.
Bremen  Brände in Eigenheimen  Explosionen  Chemie  Kurioses  Polizei  Vollbad  Bremen  Wohnung  Parfümflaschen  Explosion
Die Sekunden vor der Explosion
Neue, spektakuläre Bilder von der missglückten Landung der SpaceX-Rakete Falcon 9 wurden veröffentlicht. Eine Kamera, die direkt auf der Plattform steht, fing die entscheidenden Sekunden ein.
Explosionen  Space Shuttle  Weltraumpannen  Raketen  SpaceX  SpaceX-Rakete  Explosion
Polizei findet zwei Leichen in New Yorker Trümmern
Drei Tage nach der Explosion im New Yorker East Village wurden zwei Tote in den eingestürzten Häusern gefunden. Zwei junge Männer gelten seit dem Unglück als vermisst. Mehr im Nachtblog.
Brände in Wohnungen  Explosionen  New York City  Nauber-Teresa  New Yorker East Village  Polizei  TICKER ZU GELANGEN  Leiche  ANTIPPEN  Explosion
Mindestens 24 Tote bei Grubenunglück
Schock und Trauer bei den Angehörigen: Die Zahl der Toten steigt nach dem Unglück in der Mine Sassjadko im Krisengebiet bei Donezk. Mindestens 24 Menschen starben bei der Gasexplosion.
Explosionen  Gas  Grubenunglücke  Ukraine  Ostukraine  Gasexplosion  Gesundheit  Grubenunglück  Sassjadko  Donezk
Verheerende Explosion in Chemiefabrik
Bei einer Explosion in einer Chemiefabrik im sächsischen Pirna ist ein Mensch ums Leben gekommen, vier weitere wurden verletzt. Eine Detonation hatte den Stadtteil Neuendorf.
Unglücke  Sachsen  Explosionen  Pirna  Chemie  Chemiefabrik  Pirna  Neuendorf  Explosion
Mann drohte nach Streit mit Sprengung des Hauses
In Leverkusen sperrte sich ein Mann in eine Wohnung ein, nachdem ein Familienstreit eskalierte. Dann drohte er mit einer Explosion. Das SEK konnte den Mann überwältigen.
Leverkusen  Explosionen  Familienstreit  SEK  SEK (Spezialeinsatzkommando)  Polizei  SEK-Einsatz  Familienstreit  Explosion  Leverkusen  SEK (Spezialeinsatzkommando)
Nasa zeigt Explosion der "Cygnus" in voller Länge
Das Nasa-Video zeigt die letzten Minuten vor dem Start der Frachtrakete "Cygnus". Dann folgen die fatalen sechs Sekunden, in denen alles schiefgeht. Der Kommentator ist fassungslos.
ISS (USA)  Katastrophen  Explosionen  Weltraum  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Raketen  Cygnus  Explosion  Nasa-Video
Ermittler prüfen Aussage über rauchende Arbeiter
Nach den Aufräumkommandos haben nun die Ermittler die Arbeit zur Gasexplosion in Ludwigshafen übernommen. Ein Zeuge will vor dem tödlichen Knall etwas sehr Verdächtiges gesehen haben.
Explosionen  Ludwigshafen  Gas  Explosionsunglücke  BASF  Polizei  Staatsanwaltschaft  Gasexplosion  Explosion  Aufräumkommando  Bauarbeiter  Ludwigshafen
„Ich hatte Angst um meine Haut“
Die ungeheure Hitze lässt noch in 150 Metern Entfernung die Blinker an Autos schmelzen. Eine Gasexplosion hat in Ludwigshafen 50 Häuser beschädigt, 26 Menschen verletzt – und einen das Leben gekostet.
Rheinland-Pfalz  Explosionen  Explosionsunfälle  BASF  Explosionen  Oppauer Straße  Gasexplosion  SPD  Peter Friedrich  Explosion  Auto  Ludwigshafen
Schwere Gasexplosion bei BASF-Werk
Eine helle Flamme ragt Dutzende Meter in den Himmel über Ludwigshafen. Ursache ist vermutlich eine Gasexplosion. Es soll Verletzte gegeben haben, die Polizei geht von mindestens einem Toten aus.
Explosionen  Gase  Ludwigshafen  BASF  Polizei  Gasleitung  Gasexplosion  BASF-Werk  Explosion  Unfall  Ludwigshafen
Anwohner hielten Riesen-Explosionen für Feuerwerk
Drei Feuerwehrleute sind bei einem Einsatz in Hilden schwer verletzt worden. Ein Brand mit unkontrollierbaren Explosionen entstand im Gewerbegebiet. Anwohner hielten die Geräusche für ein Feuerwerk.
Feuerwehr  Explosionen  Hilden  Feuerwehrleute  NRW  Polizei  Mettmann  Feuerwehr  Brandstelle  Hilden  Explosion  Brand
Spur der Verwüstung nach Explosion einer Fabrik
Die Druckwelle der Explosion einer Entsorgungsfirma hat ein Bild der Zerstörung in Ritterhude hinterlassen. Ein Mitarbeiter wurde schwer verletzt, 40 Häuser sind beschädigt, acht unbewohnbar.
Explosionen  Niedersachsen  Chemieunfälle  Entsorgung  Entsorgungsfirma  Polizei  Bremen  Feuerwehr  Explosion  Druckwelle  Ritterhude
Sechs Wohnhäuser nach riesiger Explosion unbewohnbar
Stundenlang kämpfen die Feuerwehrleute nach einer Explosion in einer Entsorgungsfirma in Ritterhude bei Bremen gegen die Flammen. Ein Mitarbeiter der Firma wurde lebensgefährlich verletzt.
Explosionen  Niedersachsen  Chemieunfälle  Entsorgung  Osterholz-Scharmbeck  Entsorgungsfirma  Polizei  Bahnverkehr  Bremen  Feuerwehr  Explosion  Ritterhude
Gewaltige Explosion zerstört Fabrik und Wohnhäuser
Die Explosion in Ritterhude bei Bremen ist kilometerweit zu hören. Die Flammen steigen hoch und erhellen den Abendhimmel. Ein Großbrand vernichtet eine Entsorgungsfirma und macht Bewohner obdachlos.
Bremen  Feuerwehr  Explosionen  Chemieunfälle  Entsorgungsfirma  Polizei  Bremen  Feuerwehr  Explosion  Brand  Ritterhude
Sechs Tote nach Haus-Einsturz in Paris
Beim Einsturz eines Hauses in einem Pariser Vorort sind sechs Menschen getötet worden. Dabei waren auch drei Kinder unter den Opfern. die Feuerwehr vermutet eine Gasexplosion als Ursache.
Explosionen  Einstürze  Explosionsunfälle  Paris  ERDF  Polizei  Paris  Gasexplosion  Bernard Cazeneuve  Unglück  Feuerwehr  Explosion
Auto mit Gasantrieb explodiert – ein Toter
Dramatischer Unfall bei Bad Segeberg: Ein gasbetriebenes Auto steht in Flammen. Als die Feuerwehr löschen will, kommt es plötzlich zur Explosion. Zehn Feuerwehrleute werden verletzt.
Autounfälle  Explosionen  Gas  Feuerwehrleute  Polizei  Rohlstorf  Gasantrieb  Feuerwehr  Bad Segeberg  Explosion  Unfall  Auto  Autoga
Tripolis droht gigantische Explosionskatastrophe
Bei Kämpfen in Libyens Hauptstadt ist ein Treibstofflager in Brand geraten. Im Umkreis von fünf Kilometern drohen riesige Schäden, viele Menschen flüchten. Deutschland zieht seine Diplomaten ab.
Libyen  Bürgerkriege  Explosionen  Bürgerkriege  Bürgerkriege  Aufstände  Rebellionen  Staatsstreiche  Explosionsunglücke  Innenpolitik  Tripolis  Gewalt  Flughafen  Deutschland  Treibstofftank  Libyen  Explosion  NOC  USA  Brand
++Libyen droht „katastrophale“ Explosion++
Bei Kämpfen in der libyschen Hauptstadt Tripolis ist ein Treibstofflager in der Nähe des Flughafens in Brand geraten. Es droht eine gewaltige Explosion. Weitere Nachrichten im "Welt"-Nachtblog.
Explosionen  Treibstoffe  Libyen  Pohl-Friedrich  Treibstofflager  BITTE HIER KLICKEN  Flughafen  TICKERS  Libyen  Explosion  Tripolis  Brand
Drei Verletzte bei Explosion in Arztpraxis
Die Helferin einer Münchner Arztpraxis bereitet eine Narkose vor. Plötzlich entweicht Sauerstoff aus einer Flasche und entzündet sich. Bei der Detonation werden drei Menschen verletzt.
Explosionen  Ärzte  Unglück  München  Explosionsunglücke  Sauerstoff  Polizei  München Bayern  Arztpraxis  Chirurgie  Sauerstoffflaschen  Explosion
Mehrere Schwerverletzte bei Explosion in Restaurant
Ein Bild der Verwüstung in Heidelberg: Mehrere Mitarbeiter eines Restaurants werden bei einer Explosion schwer verletzt, Glassplitter fallen auf Passanten. Die Polizei spricht von einer Verpuffung.
Explosionen  Heidelberg  Heidelberg  Polizei  Glassplittern  Feuerwehr  Durchgangstraße  Glassplitter  Explosion  Straftat  Restaurant
Explosion in Shell-Werk löst Großbrand aus
In einer Chemiefabrik des Ölkonzerns Shell in den Niederlanden werden zwei Menschen bei einer Explosion und einem anschließenden Brand verletzt. Der Feuerball war weit bis nach Rotterdam zu sehen.
Shell  Explosionen  Explosionsunglücke  Chemieunfälle  Jac Klij  Niederlande  Rotterdam  Shell  Synthetikfasern  Explosion  Chemiewerk  Brand
Haus explodiert – und keiner kann es erklären
Mysteriöse Druckwelle: In München ist die Glasfassade eines Treppenhauses explodiert und hat Türen aus den Angeln gehoben. Ein Mann wurde verletzt. Die Ermittler stehen vor einem Rätsel.
Explosionen  München  Unglücke  München  Polizei  Garching  Treppenhause  Explosion  Glasfassade
Hunderte Bergleute in zwei Kilometer Tiefe gefangen
Trägt Erdogans AKP-Partei Mitschuld am verheerenden Grubenunglück im westtürkischen Soma? Mehr als 200 Kumpel wurden bisher tot geborgen. Hunderte sind noch im Bergwerk unter Tage eingesperrt.
Explosionen  Türkei  Bergbau  Grubenunglücke  Bergbauunglücke  Recep Tayyip Erdogan  Grube  Explosion  Soma  Türkei  Bergwerk
Mehr als 200 Tote bei Grubenunglück in der Türkei
Bei einer Explosion in einem türkischen Kohlebergwerk sind mindestens 200 Kumpel getötet worden. Mehr als 200 sind in 2000 Metern Tiefe eingesperrt. Ein Arbeiter erhebt Vorwürfe gegen den Betreiber.
Explosionen  Türkei  Bergbau  Grubenunglücke  Bergbauunglücke  Manisa  Kohlebergwerk  Istanbul  Grubenunglück  Taner Yildiz  Explosion  Bergleute  Westtürkei  Bergwerk  Türkei  Brand
Umwelt stärker von Explosion belastet als gedacht
Als die Plattform „Deepwater Horizon“ explodierte, bauten Bakterien das meiste ausgetretene Methan ab – dachte man. Forscher wissen jetzt: Die Mikroorganismen stellten ihre Arbeit früher ein als angenommen.
Explosionen  BP  Bakterien  Ölbohrungen  Atmosphäre  Bohrinseln  Atmosphäre  Methan  Mexiko  Oxidation  Louisiana  Umweltfolgen  Seattle  Nanomol  Methan  Golf  University of Washington  Deepwater Horizon  Explosion
Was Sie über Walexplosionen wissen müssen
Ein 60 Tonnen schwerer Blauwal-Kadaver ist auf Neufundland angeschwemmt worden. Die Bewohner sind besorgt, er könnte explodieren. Es wäre nicht die erste Walexplosion, wie der Blick ins Netz beweist.
Fischerei  Kanada  Explosionen  Wale  Strandungen  Neufundland  Fischerdörfchen  Taiwan  Explosion
Viele Tote nach Explosion in Nigerias Hauptstadt
Zwei Wochen nach der folgenschweren Explosion Abuja, der Hauptstadt Nigerias, hat es nur wenige Meter entfernt erneut einen Anschlag gegeben. Mindestens 16 Menschen wurden dabei getötet.
Explosionen  Bombenanschläge  Terroranschläge  Nigeria  Innenpolitik  Abuja  Zeitung Vanguard  Bombenanschlag  Nigeria  Anschlag  Explosion
19-Jähriger stirbt bei Gas-Explosion in Wien
Ein 19-jähriger Mann konnte nach dem Teileinsturz eines Wiener Wohnhauses nur noch tot geborgen werden. Er hatte offenbar die Gasleitungen manipuliert. Eine Frau überlebte acht Stunden unter Trümmern.
Explosionen  Einstürze  Wien  Gasleitung  Hauseinsturz  Facebook  Südwesten Wien  Explosion  Druckwelle
Explosion in Wien – Gebäude kollabiert
In Wien ist ein Haus teilweise eingestürzt, nachdem es im Dach eine Explosion gab. 13 Personen wurden gerettet, ein 19-Jähriger starb an seinen Verletzungen. die Ursache für die Explosion ist unklar.
Explosionen  Einstürze  Wien  Explosionsunglücke  Wien  Explosion  APA
Ermittler konzentrieren sich auf Gasheizung
Ermittler untersuchen Teile der Gasheizung des explodierten Hauses in Itzehoe. Bei dem verheerenden Unglück starben vier Menschen, 15 wurden schwer verletzt. Im Norden gilt Trauerbeflaggung.
Itzehoe  Explosionen  Gasheizungen  Gase  Explosionsunfälle  Explosionsunglücke  Itzehoe  Polizei  Gasleitung  SPD  Explosionsursache  Druckprobe  Explosion  Gasheizung  Gasgeruch
Fünf Tote nach Hausexplosion in New York
Im Stadtteil East Harlem sind nach einer Explosion zwei Wohngebäude eingestürzt. Mehr als 60 Menschen wurden verletzt, drei Kinder werden vermisst. Ursache könnte ein Leck in einer Gasleitung sein.
New York City  Explosionen  New York  Spitzhacken  Hausexplosion  Washington  Explosion  Stadtteil East Harlem  USA
Gasleitung war nicht schuld an der Explosion
Nach der verheerenden Haus-Explosion in Itzehoe steht fest: Die Gasleitung in der Straße bis zu den Hausanschlüssen ist ohne Defekt. Nun hoffen die Ermittler, im Keller des Hauses Spuren zu finden.
Itzehoe  Unglücke  Explosionen  Mehrfamilienhäuser  Norddeutschland  Gasleitung  Stadtwerke Itzehoe  Explosionsursache  Druckprobe  Explosion  Hausanschlüsse  Manfred Tenfelde
Retter bergen nach Explosion viertes Opfer
Eine Explosion hat ein Mehrfamilienhaus in Itzehoe völlig zerstört. Die Rettungskräfte gruben teils mit bloßen Händen im Schutt. Die Polizei teilte nun mit, dass das vierte Todesopfer geborgen wurde.
Itzehoe  Deutschland  Explosionen  Itzehoe  Polizei  Explosion
Mann erstach Freundin und Tochter vor Explosion
Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Salzgitter waren am Freitag ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern tot aufgefunden worden. Jetzt steht fest: Der Vater tötete seine Familie zuvor.
Mord an Kindern  Messerstechereien  Salzgitter  Explosionen  Familientragödien  Salzgitter Niedersachsen  Staatsanwaltschaft  Wohnung  Explosion  Familiendrama
Nach Hausexplosion Beziehungstat vermutet
Dramatischer Vorfall in Salzgitter: Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus sind ein sechsjähriges Mädchen und seine Eltern getötet worden. Die Polizei schließt eine Beziehungstat nicht aus.
Salzgitter  Explosionen  Niedersachsen  Explosionsunglücke  Beziehungstat  Salzgitter Niedersachsen  Polizei  Hausexplosion  Explosion  Mord
Wiesbaden – Zwei Jugendliche tot unter Trümmern
Bei einem Feuer in Wiesbaden vermuteten die Ermittler zunächst nur Sachschäden – doch dann wurden zwei Jugendliche tot unter dem Schutt gefunden. Starben sie, weil sie mit Brennbarem hantierten?
Wiesbaden  Brände in Eigenheimen  Explosionen  Polizei  Wiesbaden  Leiche  Jugendliche  Explosion
Waffen beim palästinensischen Botschafter gefunden
Der Todesumstände des Botschafters Palästinas in Prag sind mysteriös. Jetzt fand die Polizei in der Residenz nicht registrierte Waffen: Ein Selbstverteidigungsarsenal für eine zehnköpfige Mannschaft.
Explosionen  Tschechische Republik  Palästina  Diplomatische Beziehungen  Botschafter  Tschechien  Polizei  Andrea Zoulova  Prag  Hochtour  Explosion  Palästina  Terrorismus
Student füllt Gasfeuerzeuge – Wohnung explodiert
Eigentlich wollte ein Münchner Student nur seine Gasfeuerzeuge neu befüllen. Dabei löste er eine Explosion aus, bei der im Nachbarzimmer die Balkontür barst und die Fenster herausgedrückt wurden.
Rauchen  Explosionen  Gase  München  München  Polizei  Balkontür  Gesundheit  Explosion
Tödliche Explosionen vor Parteibüro in Nordchina
Vor der Zentrale der Kommunistischen Partei in Chinas Provinz Shanxi ist ein Mann gestorben, als sich mehrere Explosionen ereigneten. Angeblich detonierten acht selbstgebastelte Sprengsätze.
Bomben  Terrorismus  Anschläge  Kommunistische Partei Chinas (Geo: Ch-V)  China (Volksrepublik)  Explosionen  Polizei  Nordchina  China Provinz Shanxi  Anschlag  Xinjiang  Explosion
Finger durch Knallkörper abgerissen
Schwere Verletzungen haben zwei Männer bei einer Explosion in Berlin-Pankow erlitten. Sie hatten mit Sprengstoff hantiert. Die Polizei stellte große Mengen chemischer Substanzen sicher.
Polizei  Explosionen  Pankow  Berlin  Explosionsunfälle  Sprengstoffe  Explosionsunglücke  Sprengstoffchemie  Explosionen  Feuerwerkskörper  Wurfstern  Polizei  Feuerwehr  Explosion  Hauptstraße
Propangasflaschen explodieren in Fabrikhalle
In einer Fabrikhalle in Minden explodierten in der Nacht zu Freitag Propangasflaschen. Ein Großbrand richtete einen Millionenschaden an. Durch die enorme Hitze wurde auch ein Nachbarhaus beschädigt.
Explosionen  Minden  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Propangasflaschen  Großbrand  Fertigungshalle  Fabrikhalle  Feuerwehr  Landstraße  Minden
22 Tote bei Explosion von Erdgas-Tanklastzug
Bei der Explosion eines mit Gas beladenen Tankwagens sind bei Mexiko-Stadt mehrere Menschen ums Leben gekommen, es gab Dutzende Verletzte. Der Lastzug explodierte an einer Verkehrsstraße.
LKW-Unglücke  Mexiko  Mexiko-Stadt  Explosionen  Mexiko  Hausmauer  Tanklastzug  Explosion
Wenn das Café Slavica zur Sicherheitszone wird
Die Prager stehen unter Schock: Eine schwere Explosion hat ein Bürohaus in der Innenstadt zerstört. Vermutlich war ein Gasleck die Ursache. 50 Menschen wurden verletzt, darunter auch ein Deutscher.
Prag  Gas  Explosionen  Polizei  Goldene Prag  Explosion  Terroranschlag  TV-Aufnahmen
55 Verletzte nach Explosion im Zentrum von Prag
Detonation in der Prager Innenstadt: In einem Bürogebäude in der Divadelni-Straße gab es offenbar einen Gasunfall. Dutzende Menschen wurden verletzt, auch nach Toten wird in den Haustrümmern gesucht.
Explosionen  Prag  Film  Polizei  Feuerwehr  Prag  Explosion  Gasunfall  Tschechische Republik  Karlsbrücke  Bohuslav Svoboda
Auto beim Putzen in die Luft gejagt
Ein Duisburger hat beim Putzen versehentlich sein Auto in die Luft gejagt. Nachdem er im Fahrzeug Reinigungsspray verwendet hatte, zündete sich der Mann eine Zigarette an. Es kam zu einer Explosion.
Duisburg  Explosionen  Unfälle  Polizei  Reinigungsspray  Putze  Explosion  Unfall  Duisburg  Auto
Explosion sprengt komplette Hausfassade weg
Plötzlich war die Hauswand einfach weg. In Frankenthal sieht ein dreistöckiges Mehrfamilienhaus jetzt aus wie ein Puppenhaus. Wohn- und Schlafzimmer sind zu sehen. Eine Explosion war wohl die Ursache.
Explosionen  Mehrfamilienhäuser  Frankenthal Pfalz  Feuerwehr Frankenthal  Puppenhaus  Harry Jauch  Explosion  Ludwigshafen
Die neun Leben des berüchtigten Clan-Chefs Alperon
Erst sah alles nach einem Terroranschlag aus. Die Autobombe, die in Tel Aviv explodierte, galt aber offenbar dem Boss einer Verbrecherfamilie. Er konnte rechtzeitig flüchten - wie so oft.
Borgstede  Michael  Borgstede-Michael  Israel  Tel Aviv  Explosionen  Polizei  Israel  Konflikt  Nissim Alperon  Explosion  Terroranschlag
Warum Mango-Lassis an die Decke gehen
Im Joghurt enthaltene Milchsäurebakterien bauen Zucker zu Milchsäure ab. Dabei entstehen Gase, die nicht entweichen können. Dann kann es einen Knall geben. Wie gerade in unserer Redaktion geschehen.
Jimenez-Fanny  Physik  Explosionen  Getränke  Milch  Temperaturveränderung  Gärung  Milchsäurebakterien  Becher  Gase  Explosion  Milchsäure
Verletzte bei Ladenexplosion in Münchner Innenstadt
In München sind bei einer heftigen Explosion in einem Juwelierladen neun Menschen verletzt worden. Die Druckwelle riss Radfahrer von ihren Rädern. Ursache war wohl eine Propangasflasche.
Wenger  Ruth  Explosionen  München  Maxvorstadt (München)  Münchner Univiertel  Propangasflasche  Weihnachtsdeko  München  Türkenstraße  Wohn  Maxvorstadt  Explosion  Druckwelle
Gaskartusche löst Explosion aus
Mit einer Gaskartusche hat ein Mann in einem Hostel im Bahnhofsviertel eine Explosion ausgelöst.
Explosionen  Frankfurt a. M.  Bahnhöfe  Gas  Polizei  Gaskocher  Bahnhofsviertel  Explosion  Gaskartusche
Mann bei Explosion lebensgefährlich verletzt
Die Explosion einer Campinggas-Kartusche hat einen Mann lebensgefährlich verletzt. Ein Hubschrauber brachte den 57-Jährigen umgehend ins Krankenhaus. Mittlerweile ist sein Zustand stabil.
Stuttgart  Explosionen  Unfälle  Polizei  Landkreis Ostalbkreis  Explosion
17-Jähriger stirbt nach Explosion in seiner Wohnung
Ein junger Mann ist bei einer Explosion in seiner Wohnung tödlich verletzt worden. Die Polizei wirft dem Vater der Freundin des Opfers Mord vor. Er sei mit dem Freund nicht einverstanden gewesen.
Explosionen  Köln  Eifersucht  Mord  Polizei  Staatsanwaltschaft  Todesopfer  Wohnung  Explosion  Köln  Mord
Koch gibt zu, Lokal in die Luft gejagt zu haben
Schock in Nürnberg: In der Frankenstadt explodierte im Januar eine beliebte Ausflugsgaststätte. Vor Gericht gab der Koch nun zu, die Gasleitung aufgedreht zu haben. Handelte er im Auftrag seiner Wirtin?
Explosionen  Nürnberg  Gaststätten  Gastronomie  Versicherungsbetrug  Gasleitung  Staatsanwaltschaft  Frankenstadt  Nürnberg  Wirtshaus  Explosion  Ausflugsgaststätte  Koch
Schießpulver explodiert in ukrainischer Straßenbahn
Neun Menschen werden verletzt, als sich in einer Straßenbahn im ukrainischen Dnjepropetrowsk eine Explosion ereignet. Den Behörden zufolge entzündete sich Schießpulver, das ein Fahrgast dabei hatte.
Explosionen  Fußball EM 2012  Ukraine  Innenministerium  Brandverletzung  Straßenbahn  Deutschland  Ukraine  Explosion  Schießpulver  Dnjepropetrowsk
Batterie löste Boots-Explosion aus
Mit viel Glück überlebte eine dreiköpfige Familie aus dem Kreis Minden-Lübbecke zu Ostern die Explosion ihres Charterbootes. Schuld war niemand, wie sich jetzt heraustellt: Die Batterie war explodiert.
Polizei  Explosionen  Unfälle  Boote  Lübbecke  Polizei  Staatsanwaltschaft  Jacht  Solarplatten  Beatrix Komning  Stadthafen  Minden-Lübbecke  Müritz  Explosion
9/11 – Anschlag auf Amerika
Der 11. September 2001: Der Tag an dem Amerika von islamistischen Terroristen der Al-Qaida angegriffen wurde; fast 3000 Menschen sterben, mehr als 6000 werden verletzt.
United Airlines  Pentagon (Geo: USA)  Shehhi  Marwan al-  Explosionen  Laden  Osama Bin (1957-2011)  Muslime  September  Nationalsozialismus (NS)  Pakistan  WTC-Anschlag vom 11. September 2001  Vereinigte Arabische Emirate  Mohammed  Chalid Scheich  Matussek-Matthias  Islam  Klimawandel  Taliban  Alexander-Dietrich  DFB-Pokal  Verletzte  Klimawandel  Gold  Jarrah  Ziad  Terrorismus  Ghamdi  Ahmed al-  Rom  American Airlines  Zweite Liga  Roehn-Tim  Dschihad  Afghanistan  Nami  Ahmed al-  Flugzeuge  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  al-Qaida  Hanjour  Hani  Klimaänderung  USA  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Amerika  Anschlag  Terroranschlag
Hindenburg-Absturz beendet Zeppelin-Ära
Zeppelin LZ 129 benannt nach dem deutschen Reichspräsidenten Paul von Hindenburg war knapp ein Jahr im Dienst. Länge: 250 m. Am 6. Mai 1937 verunglückt es bei der Landung in Lakehurst.
Zeppelin Luftschifftechnik  Hindenburg  Paul von  Luftfahrt  Explosionen  Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei (NSDAP)  Unglück  Zeppelin-Ära  Reichspräsident  Hindenburg-Absturz  Lakehurst  Paul von Hindenburg  Zeppelin
Assad-Regime spricht von Terroranschlag in Syrien
Bei zwei Explosionen sind in Syriens Hauptstadt Damaskus Berichten zufolge Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Terroristen sollen Autobomben gezündet haben.
Damaskus  Syrien  Explosionen  Innenpolitik  Anschläge  Zivilpersonen  Geheimdienst  Sana  Syrien  Anschlag  Damaskus  Explosion  Terroranschlag  Autobomben
Explosion erschüttert türkisches Regierungsviertel
Unbekannte haben unweit des Büros von Ministerpräsident Erdogan und des Obersten Gerichtes eine Übungsgranate gezündet. Mindestens ein Mensch wurde verletzt.
Ankara  Türkei  Tü  Türkei  (Dynastien)  Erdogan  Recep Tayyip  Explosionen  Granaten  Granaten  Anschläge  AKP  Übungsgranate  Bombenanschlag  Istanbul  Gerichte  Ankara  Explosion  Regierungsviertel
Zwei Tote bei Explosion auf Antarktis-Stützpunkt
Eine Explosion und ein Feuer zerstören eine riesige brasilianische Südpolbasis. Bei einem Löschversuch sterben zwei Männer. Chile schickt Hubschrauber.
Brasilien  Antarktis  Explosionen  Südpol  Chile  Leiche  Marine-Soldaten  Brasilien  Celso Amorim  Explosion  Militär  Schlafräumen
Serie von Explosionen erschüttert Brandenburg
Eine Serie von Explosionen erschüttern das brandenburgische Hennigsdorf. Drei Rohrbomben-Detonationen am S-Bahnhof folgten gleich drei weitere Sprengsätze.
Explosionen  Berlin  Hennigsdorf  Sprengvorrichtung  Polizei  S-Bahnhof  Brandenburg  Berlin  Bild-Zeitung  Explosion  Stauffenbergstraße  Hennigsdorf Oberhavel  Serie
Selbstgebastelter Böller zerfetzt Mann den Brustkorb
Ein vermutlich selbstgebastelter Knallkörper hat einen 27-Jährigen in Göppingen bei der Explosion getötet. Zwei weitere Männer wurden verletzt.
Explosionen  Silvester  Göppingen  Polizei  Göppingen  Schwäbische Alb  Silvesternacht  Explosion  Knallkörper  Böller  Brustkorb
Paketbomber von Völklingen muss lebenslang in Haft
Mit einer selbstgebastelten Paketbombe ermordete er den Lebensgefährten seiner Ex-Freundin. Dafür muss ein 45-Jähriger aus dem Saarland nun lebenslang hinter Gitter.
Völklingen  Explosionen  Haftstrafe  Staatsanwaltschaft  Saarland  Völklingen  Landgericht Saarbrücken  Explosion  Mord  Saarlouis
Iranischer Raketenexperte stirbt bei Explosion
Ein ranghoher Raketenexperte ist bei einem Unfall in einer Kaserne der iranischen Revolutionsgarden getötet worden. Insgesamt starben bei der Explosion 17 Menschen.
Iran  Israel  Barak  Ehud  Israel  (Dynastien)  Iran  (Dynastien)  Explosionen  Ehud Barak  Israel  Teheran  Revolutionsgarden  Dubai  Raketensysteme  Explosion  Unfall
Meteoriten-Spekulation nach mysteriöser Explosion
Zwei Häuser wurden bei einer Explosion in Buenos Aires völlig zerstört, eine Frau starb. Zeugen sahen einen rot-blauen Feuerball und vermuteten einen Meteoriteneinschlag.
Argentinien  Buenos Aires  Explosionen  Verletzte  Feuerwehr  Explosion  Monte Grande  Polizei  Buenos Aires  Feuerball
Explosion beschädigt Gericht in Amsterdam
Unbekannte Täter haben auf den Gerichtshof in der niederländischen Hauptstadt Amsterdam einen Anschlag verübt. Das Gebäude wurde durch ein Explosivgeschoss getroffen.
Niederlande  Amsterdam  Explosionen  Anschlag  Explosion  Staatsanwaltschaft  Amsterda  Amsterdam  Ivo Opstelten  Terrorismus  Gerichtshof
Heftige Explosion erschüttert Zentrum von Ankara
In der türkischen Hauptstadt Ankara sind bei einer Bombenexplosion mehrere Menschen getötet worden. Die türkische Regierung geht von einem Anschlag aus.
Ankara  PKK  Türkei  Gül  Abdullah  Explosionen  Bomben  Kurden  Anschlag  Deutschland  Türkei  Ankara  Explosion  Kemer  Besir Atalay
Giftalarm nach Explosion in Australiens Hauptstadt
Nach Explosionen in einer Chemie-Fabrik wurde im australischen Canberra Giftalarm ausgelöst. Ein Stadtteil wurde abgesperrt, Schulen geschlossen.
Australien  Chemikalien  Feuerwehr  Explosionen  Canberra  Hauptstadt  Feuer  Rauchsäule  Feuerwehr  Industriepark  Canberra  Giftalarm  ABC  Explosion  Australien  Brand
Mann nach Explosion unter Trümmern begraben
In einer Leipziger Bäckerei ist bei einer heftigen Explosion ein Mann gestorben. Er wurde unter den Trümmern begraben, Einsatzkräfte konnten ihn erst nach einiger Zeit bergen.
Leipzig  Explosionen  Polizei  Feuerwehr  Leipzig  Feuerwehr  Mockau  Explosion  Bäckerei  Polizei
Mann bei Explosion in einer Garage schwer verletzt
Bei der Explosion einer Garage in Cuxhaven erlitt ein 35-Jähriger Verbrennungen und eine Rauchgasvergiftung. Die Druckwelle schleuderte das Garagentor 20 Meter weit.
Explosionen  Cuxhaven  Benzin  Cuxhaven  Benzingeruch  Explosion  Rauchgasvergiftung  Brand  Polizei
Ehemann erwürgt Frau offenbar vor Hausexplosion
Die Hausexplosion in Winterhausen war kein Unfall: Die Polizei glaubt, dass ein 61-Jähriger seine Frau ermordete, bevor er selbst getötet wurde.
Würzburg  Explosionen  Mord  Gewalt  Würzburg  Explosion  Bayern  Polizei  Verbrechen  Hausexplosion
Zwei Tote nach Explosion zweier Reihenhäuser
Womöglich handelt es sich um eine Verzweiflungstat eines Ehepaars: Nach der Explosion zweier Wohnhäuser nahe Würzburg wurden zwei verkohlte Leichen gefunden.
Würzburg  Explosionen  Würzburg  Leiche  Feuerwehr  Reihenhäuser  Explosion  Winterhausen Unterfranken  Bayern
21 Tote bei zwei Minenunglücken hintereinander
Ein Land, zwei Tragödien: Erst sterben 17 Bergleute bei einer Explosion. Fast zeitgleich kommt es in einer anderen Mine zu einem Einsturz.
Lugansk  Explosionen  Bergwerke  Grubenunglücke  Ukraine  Donetsk  Mine  Explosion  Katastrophenschutzministerium  Lugansk  Bergleute  Ukraine  Kohlemine
Bombenexplosion reißt mehrere Menschen in den Tod
Bei einer schweren Detonation in Oslos Regierungsviertel sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Nahe der Hauptstadt sollen zudem Schüsse gefallen sein.
Norwegen  Explosionen  Stoltenberg  Jens  Oslo  Anschlag  Bombenexplosion  CNN  Norwegen  Explosion  NTB  Oslo Regierungsviertel  Polizei  London  NRK
Frau stirbt bei Haus-Explosion in Münster
In einem Wohnhaus in Münster hat es aus noch ungeklärter Ursache eine Explosion gegeben. Eine Hauswand wurde weggesprengt, eine Frau starb
Münster  Kind  Explosionen  Südhessen  Feuerwehr  Münster  Explosion  Polizei
Zug-Waggons schieben sich übereinander – 67 Tote
Bei einem schweren Zugunfall sind in Nordindien Dutzende Menschen getötet worden. Im Nordosten erschütterte eine Explosion einen weiteren Zug.
Indien  Neu-Delhi  Explosionen  Nordindien  Zugunglücken  Uttar Pradesh  Bundesstaat Uttar Pradesh  Unglück  Explosion  Assam  Indien  Bahn
50 Verletzte bei Explosion auf russischer Hochzeit
Bei einer Hochzeit im Nordkaukasus hat es eine schwere Gasexplosion gegeben. Fast 50 Gäste mussten mit zum Teil schweren Verletzungen ins Krankenhaus.
Explosionen  Kaukasus  Russland  Verletzte  Hochzeiten  Gasbehälter  Gasexplosion  Nordkaukasus  Explosion  Wladikawka  Russland  Nordossetien  Kaukasus
Mindestens drei Tote bei Explosion in Tel Aviv
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus sind in Israel drei Menschen ums Leben gekommen, 49 weitere wurden verletzt. Die Ursache ist noch unklar.
Israel  Tel Aviv  Explosionen  Micky Rosenfeld  Explosion  Mittelmeermetropole  Israel  Netanja  Gasgeruch
Zwei Verletzte bei Explosion auf Mallorca
Auf der beliebtesten Ferieninsel der Deutschen ist ein Sprengsatz explodiert. Zwei Frauen wurden verletzt.
Eta  Mallorca  Explosionen  Mallorca  Anschlag  Inselhauptstadt Palma  Ferieninsel  ETA  Explosion  Serie  Feuerwerkskörper
Polizei sucht mit Phantombild nach Ikea-Attentäter
Nach der Explosion in einer Dresdner Ikea-Filiale fahndet die Polizei nach einem Mann. Er soll den Sprengsatz in der Küchenabteilung gelegt haben.
Dresden  Ikea  Explosionen  Anschlag  Küchenabteilung  Explosion  Polizei  Dresden  Ikea-Filiale  Erpressungsversuch
Verletzte bei Sprengsatz-Explosion im Dresdner Ikea
Wieder ist in einer Filiale des schwedischen Möbelhauses Ikea ein Sprengsatz detoniert. Dieses Mal in Dresden. Ob es sich um einen Erpressungsversuch handelt, ist unklar.
Ikea  Dresden  Explosionen  Dresdner Ikea  Niederlande  Kriminalität  Explosion  Möbelhäuser  Polizei  Dresden  Ikea-Filiale  Deutschland-Zentrale
Wohnhaus explodiert – Bewohner vermisst
In Bornheim ist ein Wohnhaus explodiert und ausgebrannt. Nach dem Bewohner wird gefahndet. Wollte er mit drastischen Mitteln einer Zwangsversteigerung zuvorkommen?
Bornheim  Explosionen  Feuerwehr  Zwangsversteigerung  Bornheim  Explosion  Bonn  Polizei
Kreuzfahrt-Passagiere bei Öltank-Explosion verletzt
Bei der Explosion eines Öltanks im Hafen von Gibraltar sind zwölf Passagiere, zwei Hafenarbeiter und ein Polizist verletzt worden. Die Ursache ist noch unklar.
Gibraltar  Spanien  Explosionen  Treibstofftank  Explosion  Kreuzfahrtschiff  Großbritannien  Polizei  Gibraltar
Ein Toter bei Explosion eines Wohnhauses
Die Front und das Dach eines Hauses sind in Völklingen bei einer Explosion weg gesprengt worden. Es gibt mindestens ein Todesopfer.
Völklingen  Explosionen  Feuerwehr  Explosion  Saarbrücken  Völklingen  Polizei
Islamisten sollen für Explosion verantwortlich sein
Hinter der Explosion eines Cafés am "Platz der Gaukler" in Marrakesch steckt offenbar eine mit al-Qaida verbündete Gruppe. 18 Menschen kamen ums Leben.
Marokko  Explosionen  Islamisten  Marrakesch  Alexander-Dietrich  Anschlag  Attentat  Marokko  Tanzäffchen  Explosion  Terroranschlag  Film  Marrakesch  Schlangenbeschwörer
Marokkos Innenministerium spricht von Terrorakt
Die Explosion mit 18 Toten in Marrakesch war ein Terrorakt. Das teilte das Innenministerium in Marokko mit. Es ist das dort schwerste Attentat seit Jahren.
Marokko  Explosionen  Marrakesch  Marokko Innenministerium  Anschlag  Attentat  Explosion  Bombenanschlag  Polizei  Marrakesch
Blutbad in Minsk heizt Krise um Lukaschenko an
Der Terroranschlag in Minsk erhöht den Druck auf das Regime von Präsident Lukaschenko. Im Netz kursieren wilde Verschwörungstheorien.
Weißrussland  Minsk  Explosionen  Lukaschenko  Alexander  Verletzte  Explosion  Europa  Tschetschenien  Russland  Anschlag  Weißrussland  USA  Deutschland  Minsk  Krise  EU (Europäische Union)  Metro  Terroranschlag
Elf Tote bei Explosionen in Minsker U-Bahn
In Weißrusslands Hauptstadt Minsk sind bei Explosionen in einer Metrostation elf Menschen getötet worden. Die Polizei geht von einem Terrorakt aus.
Weißrussland  Minsk  Explosionen  Lukaschenko  Alexander  Verletzte  Anschlag  Weißrussland  KGB  Hauptbüro  Leiche  Minsk  Explosion  Bombenanschlag  Polizei  Alexander Lukaschenko  Metro  Metrostation
Die stärkste jemals beobachtete kosmische Explosion
Wissenschaftler der Nasa rätseln über eine kosmische Explosion der Superlative: Sie ist gewaltiger und länger als alles, was bislang bekannt ist.
NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Explosionen  Astronomie  Weltraum  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Greenbelt Maryland  Weltraumteleskope  Explosion  Loch  Gammablitze  Galaxie
Israelische Luftwaffe greift Ziele im Gazastreifen an
Nach einem Bombenanschlag in Jerusalem hat die israelische Luftwaffe Ziele im Gazastreifen attackiert. Berichte über Opfer gibt es bisher nicht.
Hamas  Palästina  Israel  Explosionen  Jerusalem  Jerusalem  Anschlag  Gazastreifen  Israel  Bombenanschlag  Luftwaffe  Terroranschlag
In Israel ist nach sieben Jahren der Terror zurück
Durch den Sprengsatz an einer Bushaltestelle in Jerusalem ist eine Frau gestorben, mehr als 30 sind verletzt. Die Polizei vermutet Wiederholungstäter.
Explosionen  Borgstede-Michael  Palästina  Israel  Jerusalem  Jerusalem  Anschlag  Auto  Raketenangriffen  Explosion  Angriff  Israel  Bombenanschlag  Polizei  Terroranschlag
Bombenanschlag in Jerusalem – eine Tote
Jerusalem in Angst: Eine Bombe, die in einer Tasche versteckt war, explodierte am Busbahnhof. Spürhunde suchen nach weiteren verdächtigen Paketen.
Palästina  Israel  Explosionen  Jerusalem  Jerusalem  Gewalt  Anschlag  Explosion  Israel  Bombenanschlag  Islamische Dschihad  Polizei  Busbahnhof  Benjamin Netanjahu
Eigenes Haus in die Luft gejagt – Bewährungsstrafe
Ein 47-Jähriger sprengte nach einem Ehestreit sein Haus in die Luft. Nun wurde er zu einer Bewährungsstrafe von eineinhalb Jahren mit psychiatrischer Betreuung verurteilt.
Polizei  Ehestreit  Selbstmord  Explosionen  Hildesheim  Bewährungsstrafe  Gasexplosion  Explosion  Vordorf Landkreis Gifhorn  Hildesheim  Einzelschaden
Mann sprengt Haus nach Ehestreit in die Luft
Weil er nach einem Ehekrach sein Haus in die Luft jagte, steht ein 47-Jähriger in Hildesheim vor Gericht. Er war kurz vor der Tat aus der Psychiatrie entlassen worden.
Polizei  Ehestreit  Selbstmord  Explosionen  Hildesheim  Ehestreit  Explosion  Gifhorn  Psychiatrie  Hildesheim  Polizei
Reaktorhülle bricht, Strahlung steigt, Wind auf Tokio
Selbst Japans zurückhaltende Atombehörden schlagen jetzt Alarm: Nach einer weiteren Explosion in Fukushima ist laut Regierung erstmals eine innere Reaktorhülle beschädigt.
Japan  Erdbeben Japan 2011  Kan  Naoto  Kernschmelze  Erdbeben  Explosionen  Tsunamis  Kanagawa  Fukushima  Reaktorhülle  Explosion  Tokio  Nachrichtenagentur Kyodo  Reaktorblock  Gunma  Japan  Tochigi
Nach neuer Explosion wird Kernschmelze befürchtet
Im Atomkraftwerk Fukushima I hat es eine weitere Explosion gegeben. Aus einem Leck in Reaktor 2 könnte radioaktive Strahlung austreten.
Japan  Erdbeben Japan 2011  Kan  Naoto  Kernschmelze  Erdbeben  Explosionen  Tsunamis  BBC  Yukio Edano  Explosion  Atomkraftwerk Fukushima  Tokio  Polizei  Japan  Nikkei
Schwere Explosion erschüttert Fukushima-Reaktor 2
Am zweiten Reaktor des Atomkraftwerks Fukushima I hat es eine Explosion gegeben. Die radioaktive Strahlung stieg rapide an.
Japan  Erdbeben Japan 2011  Kernschmelze  Erdbeben  Explosionen  Tsunamis  Reaktor  Atom-Katastrophe  Explosion  Radioaktivität  Atomkraftwerk  Tokio  Reaktorblock  Atomsicherheitsbehörde  Fukushima-Reaktor  Reaktorblöcken
Ein Deutscher unter den Terror-Opfern von Moskau
Die ersten Leichen des Selbstmordanschlags von Moskau sind identifiziert. Darunter ist ein Deutscher. Politiker in aller Welt verurteilen die Tat.
Moskau  Explosionen  Terrorismus  Notfallministerium  EU-Kommission  Leiche  FSB  Nordkaukasus  Explosion  Russland  Moskau  Brüssel  Anschlag  Attentat  Domodedowo  Inguschetien  Dagestan  Flughafen  Terrorismus  Terroranschlag
"Kein Licht, zerfetzte Körper" bei Blutbad in Moskau
Zeugen berichten verstörende Details von dem Bombenanschlag im Moskauer Flughafen Domodedowo. Auch eine Deutsche soll verletzt worden sein.
Terrorismus  Steiner-Eduard  Explosionen  Moskau  Anschlag  Gesundheitsministerium  Domodedowo  Nordkaukasus  Explosion  Bombenanschlag  Russland  Flughafen  Moskau  Metro  Terroranschlag
Selbstmordattentäter reißt viele Menschen in den Tod
Blutbad im Moskauer Flughafen Domodedowo: Bei einem Selbstmordattentat starben mehr als 30 Menschen, viele weitere wurden verletzt.
Moskau  Explosionen  Terrorismus  Anschlag  Agentur Interfax  Explosion  Moskau Domodedowo  Moskauer Metro  Gepäckausgabe  Russland  Flughafen
Augenzeugen schildern nach Anschlag grausige Szenen
Nach dem Anschlag im Flughafen Domodedowo steigt die Zahl der Opfer. Der Kopf des Selbstmordattentäters soll bereits gefunden worden sein.
Moskau  Explosionen  Terrorismus  Anschlag  Attentat  Domodedowo  Explosion  Flughafen  Terrorismus  Moskau
Selbstmordattentäter reißt viele Menschen in den Tod
Blutbad im Moskauer Flughafen Domodedowo: Bei einem Selbstmordattentat starben mehr als 30 Menschen, viele weitere wurden verletzt.
Moskau  Explosionen  Terrorismus  Flughafen Moskau-Domodedowo  Anschlag  Agentur Interfax  Explosion  Moskau Domodedowo  Moskauer Metro  Gepäckausgabe  Russland  Flughafen
Explodiertes Haus – Polizei ermittelt wegen Mordes
Die Polizei konnte in den Trümmern des im bayerischen Germering explodierten Wohnhauses Gasflaschen sicher stellen. Nun ermittelt sie wegen Mordes.
Germering  Explosionen  Mord  Gasflasche  Mord  Feuerwehr  Explosion  Germering  Polizei  Ingolstadt  München
Wohnhaus in Oberbayern explodiert – Zwei Tote
Unter bisher ungeklärten Umständen ist im bayerischen Germering ein Einfamilienhaus explodiert. Rettungskräfte fanden die Besitzer, ein älteres Ehepaar, tot .
Germering  Explosionen  Feuerwehr  Explosion  Germering  Polizei  Oberbayern  München
Mann wirft Sprengsatz auf Botschaft in Mali
Bei dem Anschlag auf die französische Botschaft in Malis Hauptstadt Bamako werden zwei Menschen verletzt. Das Motiv ist unklar.
al-Qaida  Mali  Explosionen  Sprengstoffe  Terrorismus  Westafrika  Anschlag  Sprengkörper  Explosion  Angriff  Mali Hauptstadt Bamako  Botschaft  Niger  Brandflecken
Feuer und Explosionen in holländischem Chemiebetrieb
Mehrere große Explosionen haben ein Industriegebiet nahe der zweitgrößten niederländischen Stadt Rotterdam erschüttert. Es treten giftige Dämpfe aus.
Explosionen  Feuer  Rotterdam  Fabrikgelände  Feuerwehr  Rotterdam  Großbrande  Explosion  Industriegebiet Moerdijk  Polizei  Brandbekämpfern  Löschzüge
Heftige Explosion erschüttert Zentrum Athens
"Es war wie ein Erdbeben": Vor einem Gerichtsgebäude in Athen ist eine Bombe detoniert. Zuvor warnte ein anonymer Anrufer vor dem Sprengsatz.
Griechenland  Athen  Explosionen  Bomben  Anschlag  Italien  Polizeioffizier  Explosion  Polizei  Athen  Griechenland  Verwaltungsgericht
Paketbombe explodiert in Schweizer Botschaft
Sprengstoffanschlag in Rom: In der Schweizer Botschaft detonierte eine Paketbombe. Italienische Anarchisten könnten die Absender gewesen sein.
Rom  Schweiz  Explosionen  Bombenanschläge  Angela Merkel  CDU  Rom  Explosion  Serie  Schweiz  Botschaft  Athen  Paketbomben  Anarchist  Flughafen  Griechenland
Auch Boeing-Maschine von Qantas muss notlanden
Ist es Pech – oder Schlamperei bei der Wartung? Nach dem A380-Triebwerksausfall musste nun auch eine Boeing-Maschine von Qantas notlanden.
Wuepper-Gesche  Qantas  Singapur  Australien  Explosionen  Qanta  Triebwerksproblemen  Lufthansa  Flughafen  Boeing  Triebwerkschaden  Singapur
Fortschritt darf nicht auf Kosten der Qualität gehen
Prestigeprojekte wie der A380 unterliegen dem Druck, sie rasch zur Marktreife zu bringen. Doch dabei können Mängel übersehen werden.
Australien  Explosionen  Singapur  Qantas  Eder-Florian  Qantas-Maschine  Absturz  Hochtechnologie  Boeing  Motorenschäden  Triebwerkshersteller  Triebwerksschaden  Singapur  Motorenbauer
Wieder muss eine Qantas-Maschine notlanden
Schon wieder ein Zwischenfall bei Qantas. Nach der A380-Notlandung musste jetzt auch eine Boeing der Airline wegen technischer Probleme den Flug abbrechen.
Qantas  Singapur  Australien  Explosionen  Qantas-Maschine  Airbus  Sydney  Frankfurt  Boeing 747  Flughafen  Triebwerkschaden  Singapur  Manila
Triebwerke des A380 waren schon früher in der Kritik
Bereits nach vier Minuten zeigte ein Signal die Triebwerksprobleme des Qantas-A380 an. Kritik an den Motoren gab es schon vor Monaten.
Qantas  Singapur  Australien  Explosionen  Flugsicherheitsagentur  Airbus  EASA  Singapur
Griechische Paketbombe war an Sarkozy adressiert
Nach der Explosion einer Paketbombe gelingt es der Polizei in Athen, weitere Sprengsätze zu entschärfen. Einer sollte an Nicolas Sarkozy gehen.
Bomben  Explosionen  Sarkozy  Nicolas  Explosion  Bürgerschutz  Kurierdienste  Nicolas Sarkozy  Polizei  Athen  Briefbomben
Doppelhaus in Garmisch-Partenkirchen explodiert
In Garmisch-Partenkirchen ist eine Doppelhaushälfte explodiert. Das Gebäude wurde komplett zerstört.
Explosionen  Garmisch-Partenkirchen  Explosion  Krün  Doppelhaus  Zwischenwand  Polizei  Doppelhaushälfte  Schwerverletzter
Fettige Klumpen an Ostseestrände gespült
Die Behörden haben dicke Fettbrocken an der Ostseeküste entdeckt. Die Wasserschutzpolizei hat einen ersten Verdacht.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Wasserschutzpolizei  Explosion  Lisco Gloria  Brand  Ostseestrände  Klumpen  Umweltgefahr
Feuer an Bord der Fähre "Lisco Gloria"
Mehr als 200 Tonnen Wasser wurden schon aus dem havarierten Schiff gepumpt. Reifen und Baumwolle erschweren die Löscharbeiten.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Löscharbeiten  Kopenhagen  Kiel  Explosion  Ostsee  Lisco Gloria  Fehmarn  Brand  Klaipeda  Löschwasser  Gert Jakobsen  Lastkahn
Experten halten Ostseefähre "Lisco Gloria" für stabil
Die ausgebrannte "Lisco Gloria" liegt mit Schlagseite vor Fehmarn und wird weiter abgekühlt. Das Schiff soll bald abgeschleppt werden.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  SOK  Seenotleitstelle  Spezialschiffe  Lisco Gloria  Fehmarn  Brand
Ostseefähre liegt mit Schlagseite vor Langeland
Mit deutlicher Schrägseite liegt die "Lisco Gloria" vor Langeland. Noch immer steigen dunkle Rauchschwaden vom Heck des Havaristen auf.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Deutschland  Litauen  SOK  Seenotleitstelle  Explosion  Vitali Jus  Ostsee  Lisco Gloria  Litauer  Landesleute  Havarist
Feuer hat Loch in Fähr-Außenwand gefressen
Das Feuer auf der Ostseefähre "Lisco Gloria" ist aus. Der Brandherd glimme nur noch. Eine Umweltkatastrophe konnte verhindert werden.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Innenministerium  Rettungszentrale  Lisco Gloria  Brand  Terroranschlag  Brandherd
Brand auf Ostsee-Fähre weitgehend erloschen
Bis zum Morgen hatte die Fähre gebrannt – bis es von alleine ausging. Sobald das Schiff abgekühlt ist, gehen Feuerwehrleute an Bord.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Explosion  Ostsee  Rettungszentrale  Lisco Gloria
Dramatische Rettung von der Fähre "Lisco Gloria"
Auf der Ostsee kämpfen Einsatzkräfte noch immer gegen das Feuer auf der Fähre "Lisco Gloria". Ein brennender LKW soll Unglücksursache sein.
Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Deutschland  Glückstadt  Kiel  Cuxhaven  Explosion  Havariekommando  Fähre  Ostsee  Lisco Gloria  Fehmarn  Havarist  Klaipeda
Technischer Defekt Ursache für Fährschiffsbrand
Die Löscharbeiten an dem Havaristen "Lisco Glora" sind problematisch. Ursache der Explosion an Bord war wohl ein defekter Lastwagen.
Explosionen  Fehmarn  Kiel  Explosion  Lisco Glora  Fehmarn  Havarist
Nach zweiter Explosion droht Umweltkatastrophe
Vor Fehmarn sind mehr als 200 Menschen von Bord einer brennenden Fähre gerettet worden. Das Schiff steht nach wie vor in Flammen und droht zu sinken.
Explosionen  Fehmarn  Deutschland  Kiel  Fährschiff  Explosion  Havariekommando  Ostsee  Lisco Gloria  Fährunglück  Havarist  Klaipeda  Gorch Fock  Tirpitzmole
Explosion auf Ostsee-Fähre – 200 Passagiere an Bord
Auf dem Oberdeck einer aus Kiel kommenden Ostsee-Fähre hat sich eine Explosion ereignet. Die „Lisco Gloria" hatte über 200 Passagiere an Bord.
Litauen  Explosionen  Ostsee  Fehmarn  Kiel  Deutschland  Kiel  Cuxhaven  Litauen  Explosion  Fähre  Havariekommando  Ostsee  Lisco Gloria  Schiffe  Uwe Marxen  Oberdeck
Vier Männer bei Hausexplosion verschüttet
In der Nähe von Gummersbach ist ein Wohnhaus eingestürzt. Drei Männer konnten gerettet werden, der vierte starb unter den Trümmern.
Gummersbach  NRW  Explosionen  Verletzte  Feuerwehr  Explosion  Gummersbach  Polizei  Bergneustadt  Hausexplosion
Amokläuferin tötet Mann und Sohn vor der Explosion
Auf brutale Weise tötete die 41-jährige Anwältin in Lörrach Ehemann und Sohn. Auslöser der Tat war wohl ein Streit um das Kind.
Lörrach  Amoklauf  Explosionen  Schusswechsel  Schießereien  Konrad Freiberg  Explosion  Staatsanwaltschaft  Lörrach  Polizei
Die blutige Spur der Amokläuferin von Lörrach
Die Amokläuferin von Lörrach war schwerer bewaffnet als bislang angenommen. Mit einem Messer erstach sie einen Pfleger der Klinik.
Lörrach  Amoklauf  Explosionen  Schusswechsel  Messer  Schießereien  Explosion  Amoklauf  Lörrach  Polizei  Winnenden
Die blutige Spur der Amokläuferin von Lörrach
Die Amokläuferin von Lörrach war schwerer bewaffnet als bislang angenommen. Mit einem Messer erstach sie einen Pfleger der Klinik.
Lörrach  Amoklauf  Explosionen  Schusswechsel  Messer  Schießereien  Explosion  Amoklauf  Lörrach  Polizei  Winnenden
Frau tötet Sohn und Ex-Freund vor dem Amoklauf
An einem Krankenhaus in Lörrach hat es einen Schusswechsel mit Toten und Verletzten gegeben. Die mutmaßliche Amokläuferin wurde erschossen.
Lörrach  Amoklauf  Explosionen  Schusswechsel  Schießereien  Feuerwehr  Explosion  Lörrach  Polizei
Tote in Lörrach offenbar Opfer einer Beziehungstat
An einem Krankenhaus in Lörrach hat es einen Schusswechsel mit Toten und Verletzten gegeben. Die mutmaßliche Amokläuferin wurde erschossen.
Lörrach  Amoklauf  Explosionen  Schusswechsel  Schießereien  Faustfeuerwaffe  Amoklauf  Explosion  Dieter Inhofer  Lörrach  Polizei  Beziehungstat
Anschlag in Kopenhagen galt "Jyllands-Posten"
Per Briefbombe wollte offenbar ein Tschetschene einen Anschlag auf die dänische Zeitung verüben, die Mohammed-Karikaturen gedruckt hatte.
Dänemark  Kopenhagen  Westergaard  Kurt  Explosionen  Bomben  Anschlag  Briefbombe  Kopenhagen  Explosion  Svend Foldager  Mohammed-Karikatur  Metallkugeln  Kurt Westergaard  Jyllands-Posten
Anschläge erschüttern irakische Hauptstadt
Explosionen haben die irakische Hauptstadt erschüttert. Durch die Autobombe starb mindestens ein Mensch, mehrere wurden verletzt.
Bagdad  Explosionen  Anschlag  Innenministerium  US-Kampftruppen  Explosion  Bagdad  Viertel Bab El Muasam  Autobombe
Regierungsbericht – Ölteppich nach Bohrinsel-Brand
Nach dem Brand auf einer Bohrinsel im Golf von Mexiko wurde kein Öl im Meer entdeckt. Ein Regierungsbericht kommt jedoch zu einem anderen Ergebnis.
Golf von Mexiko  Explosionen  Mexiko  Bohrinsel  US-Küstenwache  Regierungsbericht  Brand  BP  Golf
Explosion auf Ölplattform im Golf von Mexiko
Nach dem Brand einer BP-Bohrinsel gab es einen neuen Zwischenfall im Golf von Mexiko. Das Feuer konnte inzwischen gelöscht werden.
Golf von Mexiko  Explosionen  BP  Mexiko  Peter Troedsson  Explosion  Ölplattform  Brand  Golf  BP-Bohrinsel
Öl-Bohrinsel im Golf von Mexiko steht in Flammen
Nach dem Untergang einer BP-Bohrinsel vor Mexiko gab es einen neuen Zwischenfall. 13 Arbeiter konnten inzwischen gerettet werden.
Golf von Mexiko  Explosionen  BP  Mexiko  USA  Reuter Insider  Bohrinsel  Explosion  New York  Golf  BP-Bohrinsel
Einbrecher lösen Explosion in Zweifamilienhaus aus
Diebe sind durch den Keller in eine Haus in Bochum eingedrungen und lösten mit Benzin eine Explosion aus. Zwei Wände wurden beschädigt.
Bochum  Explosionen  Einbrecher  Explosion  Bochum  Zweifamilienhaus
Bewegende Trauerfeier für getötete Sprengmeister
Mit einem Gottesdienst haben sich Angehörige, Freunde und Kollegen von den in Göttingen tödlich verunglückten Sprengmeistern verabschiedet.
Bomben  Explosionen  Göttingen  CDU  Niedersachsen  Göttingen  Marktkirche  Krieg  Uwe Schünemann  Explosion  Hannover  Polizei  Sprengmeistern  Christian Wulff
Bombenunfall vermutlich nicht aufklärbar
Die Ursache der Göttinger Bombenexplosion, bei der drei Sprengstoffexperten ums Leben kamen, lässt sich möglicherweise nicht rekonstruieren.
Bomben  Explosionen  Göttingen  Niedersachsen  Göttingen  Säurezünder  Göttinger Bombenexplosion  Volker Warnecke  Explosion  Staatsanwaltschaft  Johanniskirche  Luftbildaufnahmen  Schützenplatz
Anschläge auf Moscheen – viele Tote und Verletzte
Bei einer Serie von Terroranschlägen in Bagdad sind mindestens 50 Menschen getötet worden. Fünf der insgesamt sieben Explosionen richteten sich gegen schiitische Moscheen. Mehr als 100 weitere Menschen wurden verletzt. Die Sicherheitskräfte vermuten einen Racheakt von al-Qaida.
Moscheen  Schiiten  Explosionen  Sunniten  Bagdad  Gewalt  Anschlag  Explosion  Serie  Bagdad  Terroranschlag
Explosionen erschüttern besetztes Finanzviertel
Im Finanzviertel der thailändischen Hauptstadt Bangkok sind mehrere Handgranaten explodiert. Nach Angaben von Krankenhäusern wurde mindestens ein Mensch getötet, 75 verletzt. Unter ihnen sind zwei Ausländer. In der Gegend sind hunderte Soldaten im Einsatz, um die Gebäude vor protestierenden Rothemden zu schützen.
Bangkok  Explosionen  Abhisit  Vejjajiva  Proteste  Rothemden  Krankenhäuser  Explosion  Serie  Finanzviertel  Bangkok
Selbstmordanschlag bei deutscher Botschaft in Irak
Bei Anschlägen in Bagdad sind Dutzende Menschen ums Leben gekommen. Eine der Explosionen ereignete sich in der Nähe der deutschen Botschaft, eine Sicherheitskraft kam ums Leben. Auch vor der iranischen Vertretung detonierte eine Bombe. Im Irak wird nach der Parlamentswahl Anfang März derzeit um die Regierungsbildung gerungen.
Bomben  Explosionen  USA  Bagdad  Anschlag  Innenministerium  Explosion  Bagdad  Botschaft  Regierungsbildung  Sicherheitskraft
Explosion in US-Gaskraftwerk tötet fünf Menschen
Bei einer schweren Explosion in einem Gaskraftwerk im US-Bundesstaat Connecticut sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Ein Großteil der Anlagen zur Stromerzeugung wurde nach Angaben einer Unternehmenssprecherin vom deutschen Siemens-Konzern geliefert. Weit entfernt glaubten die Menschen, ein Erdbeben zu spüren.
Connecticut  Explosionen  Erdbeben  Explosion  Connecticut  Siemens-Konzern
Drei Tote bei Explosion in Spanplattenwerk
Bei einer Explosion in einer Spanplattenfirma im sauerländischen Brilon sind drei Arbeiter getötet worden. Das Unglück hatte sich kurz nach Mittag ereignet, nach ersten Informationen soll ein Teil des Werkes im Vollbrand stehen. Vermutlich kam es in einem Ölkessel zu der Explosion.
Explosionen  Brilon  Spanplattenwerk  Ölkessel  Explosion  Europa  Brilon  Meschede  Polizei  Brillon
Zahl der Toten nach Hauseinsturz steigt
Die Hoffnung, noch Überlebende nach der Explosion in Lüttich zu finden, schwindet. Die Zahl der Toten, die aus den Trümmern des eingestürzten Wohnhauses geborgen werden konnten, ist bereits gestiegen. Die Rettungskräfte gehen davon aus, dass die Zahl der Opfer auf bis zu 20 steigen könnte.
Lüttich  Explosionen  Belgien  Universität  Lüttich  Explosion  Hauseinsturz
Neun Tote nach Hauseinsturz in Lüttich geborgen
Aus den Trümmern eines Wohnhauses, das nach einer Gasexplosion in der ostbelgischen Lüttich eingestürzt war, haben Rettungskräfte mehrere Tote geborgen. Mindestens 20 Menschen wurden bei dem Unglück verletzt. Vermutlich liegen unter dem Schutt noch bis zu ein Dutzend Menschen.
Lüttich  Explosionen  Belgien  Hauseinsturz  Hotel  Lüttich  Explosion  Belgien
Junges Mädchen nach Explosion in Lüttich gerettet
Ein junges Mädchen ist Stunden nach einer Explosion in der Lütticher Innenstadt nur leichtverletzt aus den Trümmern eines eingestürzten Hauses geborgen worden. Mindestens 22 weitere Menschen wurden nach dem vermutlich auf Gas zurückgehenden Unglück im Krankenhaus behandelt.
Lüttich  Explosionen  Belgien  Lüttich  Attentat  RTBF  Explosion  Véronique Baccus
Haus in Lüttich eingestürzt – etwa 20 Verletzte
Nach einer schweren Explosion ist in Belgien ein Wohnhaus eingestürzt. Die Bewohner wurden von dem Unglück im Schlaf überrascht. Noch ist unklar, wie viele Menschen verletzt oder verschüttet sind. Die Rettungskräfte gehen von etwa 20 aus. Mehrere andere Gebäude wurden beschädigt.
Lüttich  Explosionen  Belgien  Nachrichtenagentur Belga  Lüttich  Explosion  Belgien
Ein Toter bei Feuer in arabischem Café
Bei einem Brand in einem Haus in Hannover ist ein Mensch ums Leben gekommen. Weitere Bewohner wurden schwer verletzt: Eine 35-jährige Frau und ein gleichaltriger Mann kamen mit Rauchvergiftungen ins Krankenhaus. Das Feuer war aus noch unbekannter Ursache in einem arabischen Café ausgebrochen.
Hannover  Explosionen  Feuer  Verpuffung  Hannover  Brand  Polizei  Wohn
Mindestens sechs Tote bei Explosion in Damaskus
In der syrischen Hauptstadt Damaskus sind mindestens sechs schiitische Pilger aus dem Iran ums Leben gekommen. Der Bus, in dem sie unterwegs waren, explodierte an einer Tankstelle. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Ob es sich um einen Anschlag handelte, ist noch nicht bestätigt.
Damaskus  Explosionen  Schiiten  Anschlag  Pilger  Explosion  Damaskus  Syrien  Said Dschalili
17 Verletzte bei Explosion eines Reihenhauses
Bei der Explosion eines Mehrfamilienhauses in Hattersheim (Südhessen) ist ein 45-jähriger Mann schwer verletzt worden. Eine Passantin wurde leicht verletzt, 15 Menschen erlitten ein Knalltrauma. Die Detonation riss die Fassade des Hauses komplett heraus. Die Ursache der Explosion ist noch ungeklärt.
Explosionen  Hattersheim am Main  Hessen  Explosion  Polizei  Knalltrauma  Hattersheim Südhessen
RTL lässt die Eifel in die Luft fliegen
In der Eifel lässt es sich leben. Gut ist die Luft, gesund ist der Wald, schön sind die Dörfer. Die Menschen haben zwar so ihre Probleme, doch im Grunde geht alles seinen Gang. Noch. Denn in der Tiefe lauert das Unheil, die Zerstörung, das Ende der Welt. Der zweiteilige Katastrophenfilm "Vulkan" ist nicht subtil, macht aber Spaß
Vulkane  Explosionen  Eifel  RTL  Film  Katastrophendrama  Eifel  Katja Riemann  RTL  Zweiteiler Vulkan  Film
Viele Tote und Verletzte bei Anschlag in Peshawar
In der pakistanischen Grenzstadt Peshawar hat ein schwerer Bombenanschlag zahlreiche Tote und Verletzte gefordert. Der Sprengsatz war nach Angaben der Polizei in einem parkenden Kleinbus verborgen und explodierte auf einem belebten Markt. Bis zu 30 Menschen kamen nach offiziellen Angaben ums Leben.
Pakistan  Explosionen  Bomben  Polizei  Anschlag  Mian Iftikhar Hussain  Innenministerium  Pakistan  Attentat  Bombenanschlag  Islamabad  Polizei  Peshawar
Tödlicher Anschlag auf UN-Büro in Pakistan
Vor einem UN-Büro in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad ist eine Bombe explodiert. Mindestens ein Mensch starb, möglicherweise handelt es sich um einen Ausländer. Mehrere Menschen erlitten Verletzungen. In dem Gebäude des UN-Welternährungsprogramms arbeiten etwa 70 Angestellte.
Pakistan  Polizei  Bomben  Explosionen  Islamabad  Vereinte Nation WFP  Anschlag  Pakistan  Explosion  UN-Büro  Islamabad  Quetta  Welternährungsprogramm  Flüchtlinge  UN-Welternährungsprogramm  Peshawar
Forscher entdecken weitgehend intakte V1-Rakete
Eine weitgehend intakte V1-Rakete aus dem Zweiten Weltkrieg ist bei Hillesheim in der Eifel entdeckt worden. Auf der acht Meter langen Rakete sitze noch der Gefechtskopf mit 600 Kilogramm Sprengstoff, teilte die Aufsichtsdirektion in Trier mit. Die Entschärfung der "Wunderwaffe" soll nun stattfinden.
Sprengung  Explosionen  II. Weltkrieg (1939)  Hitler  Adolf  Eifel  Trier  ADD  V1  Entschärfung  Eifel  Entschärfer
Selbstmordanschlag – Tote in Pakistan
Im Nordwesten von Pakistan sind bei einer Explosion mindestens elf Menschen getötet worden. Die Polizei geht von einem Selbstmordanschlag aus. De Explosion ereignete sich in einer Region, die als Hochburg der Taliban gilt. Erst am Vortag wurden dort sechs Menschen bei einem Bombenanschlag verletzt.
Taliban  Pakistan  Explosionen  Pakistan  Explosion  Bombenanschlag  Polizei  Terrorismus  Stammesgebiete  Peshawar
Bombe explodiert am Hauptbahnhof von Ulm
Bei Bauarbeiten am Hauptbahnhof in Ulm ist eine Fliegerbombe explodiert. Ein Arbeiter wurde verletzt, zwei weitere erlitten einen Schock. Nach ersten Erkenntnissen sind die Arbeiter mit einem Bohrer auf die Bombe gestoßen und haben so die Detonation ausgelöst. Zuvor ist das Gelände nach Kampfmitteln abgesucht worden.
Bomben  Explosionen  Hauptbahnhof  II. Weltkrieg (1939)  Ulm  Ulm  Explosion  Bohrer
Elf Verletzte nach Explosion bei Feuerwehrübung
Bei einer Explosion während einer Feuerwehrübung sind im sächsischen Wilkau-Haßlau elf Menschen verletzt worden, vier davon schwer. Bei ihnen handelt es sich um Zuschauer der Übung in einem leerstehenden Plattenbau. Sie waren von Trümmern und Glassplittern getroffen worden.
Feuerwehr  Plattenbau  Explosionen  Zwickau  Explosion  Zwickau  Polizei  Wilkau-Haßlau
Taliban ziehen Bundeswehr in ihren Terror-Krieg
Das Gefecht der Bundeswehr um zwei von den Taliban gekaperte Tanklastzüge belegt, wie sehr sich die Lage für die Deutschen seit Anfang August in Afghanistan verschärft hat. Die drei Distrikte Chahar Dhara, Iman Sahib und Dashti Archi gelten inzwischen als Kampfzone.
Kabul  Afghanistan  Explosionen  Taliban  International Security Assistance Force (Isaf)  Taliban  Chahar Dhara  Kundus  Dashti Archi  Iman Sahib  Afghanistan  Terrorismus  IMU  Bundeswehr  Tanklastzüge
Zahlreiche Tote bei Isaf-Luftangriff in Afghanistan
In der nordafghanischen Provinz Kundus sind am Freitag zahlreiche Menschen bei einem Luftangriff der Isaf-Schutztruppe ums Leben gekommen. Nach Angaben des Provinzgouverneurs waren zwei Tanklaster von Taliban entführt worden. Zivilisten und deutsche Soldaten seien nicht verletzt worden, berichtet die Bundeswehr.
Kabul  Afghanistan  Explosionen  Taliban  International Security Assistance Force (Isaf)  Gewalt  Stanley McChrystal  Taliban  Tanklastzüge  Einsatzführungskommando  Afghanistan  Bundeswehr
Manipulierte Gasleitung Ursache für Hausexplosion
Ein Einfamilienhaus im brandenburgischen Teltow ist möglicherweise wegen einer manipulierten Gasleitung explodiert. Die Kriminalpolizei ermittle gegen Unbekannt wegen Herbeiführung einer Sprengstoffexplosion, sagte eine Polizeisprecherin in Potsdam. Das Haus ist unbewohnbar.
Teltow  Explosionen  Potsdam  Kriminalität  Explosion  Teltow  Polizei  Potsdam  Gasleitung  Hausexplosion
Explosion zerstört Doppelhaushälfte in Teltow
Aufregung nahe Potsdam: Eine Explosion hat eine Doppelhaushälfte in Teltow in Schutt und Asche gelegt. Ob Menschen in dem Gebäude waren, war auch mehrere Stunden danach zunächst unklar. In dem Haus ist eine dreiköpfige Familie gemeldet, die wohlbehalten zum Unglücksort kam.
Teltow  Explosionen  Potsdam  Unglückszeit  Explosion  Teltow  Polizei  Gartenstraße  Berlin  Potsdam  Doppelhaushälfte
Apple widerspricht "iPhone-Explosionen"
In Frankreich sind mehrere iPhone-Bildschirme kaputt gegangen. Apple hat Vermutungen zurückgewiesen, wonach die Batterien überhitzt sein sollen. In allen vom Hersteller untersuchten Fällen sei äußerer Druck für die Zerstörung der Displays verantwortlich. Auch französische Behörden gehen den Fällen nach.
Paris  Peking  Batterien  Batterien  iPhone  Explosionen  Batterien  Explosionen  iPhone  China  Serie  Frankreich  Apple-Europazentrale  Apple Vermutung
Frankreich untersucht explodierende iPhones
Die Behörden in Frankreich haben eine offizielle Untersuchung zu explodierenden iPhones eingeleitet. Laut einem Bericht sind in Frankreich sechs Bildschirme des Kulttelefons explodiert. Sie sind zersplittert wie eine Windschutzscheibe. Beim Hersteller Apple wiegelt man die betroffenen Kunden ab.
Explosionen  Apple  iPhone  Frankreich  Paris  Apple Frankreich Ersatz  Betrugsbekämpfung  Paris  DGCCRF  Konsumentenschutz  Irland  Musikplayern  Apple-Europazentrale
Haus des Bombenlegers gleicht Festung
Der Bombenleger aus Viernheim bei Mannheim hatte seine Wohnung wie eine Festung ausgebaut. Viele Sprengfallen habe er nicht mehr entschärfen können, bevor er sich nach über 24 Stunden ergab, teilte die hessische Polizei mit. Entdeckt wurden Kriegswaffen, Handgranaten und ein Erdbunker im Garten.
Weinheim  Viernheim  SEK  Explosionen  Mord  Bombenleger  Erdbunker  Absperrmaßnahmen  Mannheim  Polizei  Herbeiführung  Sprengfallen  Viernheim
Viernheim-Bombenleger ist einschlägig vorbestraft
Sprengstoff und Waffen – der gefasste Bombenleger aus Viernheim war gut auf seine Tat vorbereitet. Von beidem hatte er laut Polizei in seiner Wohnung erhebliche Mengen gelagert. Der 44-Jährige ist zudem einschlägig vorbestraft: Er war zu einer Geldbuße und einer Bewährungsstrafe verurteilt worden.
Viernheim  Weinheim  SEK  Explosionen  Weinheim  Anschlag  Darmstadt  Bombenleger  Explosion  Polizei  Viernheim  Wohnung
Der Bombenleger von Viernheim gibt auf
Der Nervenkrieg in Viernheim hat ein Ende: Der mutmaßliche Bombenleger hat sich der Polizei ergeben. Er kam mit hoch erhobenen Händen aus dem Haus und wurde von Beamten des Spezialeinsatzkommandos umringt. Er wird verdächtigt, in mehreren Häusern Sprengsätze gelegt zu haben.
Weinheim  Viernheim  SEK  Explosionen  Weinheim  Bombenleger  Explosion  Polizei  Viernheim
Handwerker zündet Bomben bei säumigen Kunden
Der Nervenkrieg in Viernheim geht weiter: Der mutmaßliche Sprengstoffattentäter hält sich auch nach 24 Stunden weiter in seiner Wohnung in der südhessischen Stadt verschanzt. Die Polizei hat die Gegend abgeriegelt. Einem Medienbericht zufolge soll es sich bei dem Mann um einen wütenden Handwerker handeln.
Weinheim  Viernheim  SEK  Explosionen  Weinheim  Nervenkrieg  Bombenleger  Markus Sabais  Explosion  Polizei  Viernheim
Verhandlungen mit Bombenleger dauern an
Auch Stunden nach der Explosion mehrerer Sprengsätze vor einem Wohnhaus in Viernheim an der Bergstraße zeichnet sich in den Verhandlungen mit dem Täter noch keine Lösung ab. Ein 44-Jähriger Bombenleger hatte Mittwochmorgen mehrere Sprengkörper gezündet und liefert sich seitdem einen Nervenkrieg mit der Polizei.
Weinheim  Viernheim  SEK  Explosionen  Bergstraße  Südhessen  Bombenleger  Explosion  Polizei  Viernheim  Wohnung
Verschanzter Bombenleger gibt nicht auf
Innerhalb von kurzer Zeit ist es im baden-württembergischen Weinheim und südhessischen Viernheim zu mehreren Explosionen gekommen. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zwischen den beiden Vorfällen. Der vermeintliche Täter hat sich verschanzt. Die Polizei verhandelt seit Stunden.
Viernheim  K.  Jürgen (Entführung  Somalia)  Crolly-Hannelore  Weinheim  Explosionen  Weinheim  Gewalt  Anschlag  Südhessen  Explosion  Polizei  Viernheim
Maskierter zündet Granate und verschanzt sich
Im südhessischen Viernheim hat ein Mann in einem Einfamilienhaus mehrere Explosionen ausgelöst. Ein Mensch wurde dabei verletzt. Der Unbekannte wird auch verdächtigt, im benachbarten Weinheim für eine Explosion gesorgt zu haben. Der vermeintliche Täter hat sich verschanzt. Die Polizei verhandelt mit ihm.
Viernheim  Explosionen  Weinheim  Anschlag  Explosion  Polizei  Viernheim
Schwerverletzte bei Explosion in Wohnhaus
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus in Winterberg (Sauerland) sind mehrere Menschen schwer verletzt worden. Der Mescheder Polizei zufolge soll mindestens eine von mehreren Camping-Gasflaschen in die Luft gegangen sein. Die Ursache ist noch unklar, doch an dem Haus entstand ein "Totalschaden".
Explosionen  Meschede  Winterberg Sauerland  Mescheder  Explosion  Brandverletzung  Totalschaden  Polizei
ETA blamed for car bomb explosion in Spain
A car bomb exploded outside a Civil Guard barracks in the northern Spanish city of Burgos early on Wednesday, injuring 46 people in an attack authorities blamed on Basque separatist rebels ETA. The blast ripped away most of the outer wall of the multi-storey barracks in of the biggest attacks for some time by ETA, whose ranks have been decimated by arrests.
Eta  Explosionen  Basque  ETA
Fast 60 Verletzte bei Bombenanschlag auf Polizei
Bei der Explosion einer Autobombe vor einer Polizeikaserne in der nordspanischen Stadt Burgos sind etwa 60 Menschen leicht verletzt worden. Dabei stürzte die Seitenwand der 14-stöckigen Kaserne fast komplett ein. Die Polizei macht die baskische Untergrundorganisation Eta für den Anschlag verantwortlich.
Eta  Explosionen  Spanien  Südfrankreich  Bilbao  Anschlag  Seitenwand  Spanien  Attentat  Explosion  Bombenanschlag  Jurdan Martitegi  Polizei  Polizeikaserne  Burgo
Tote nach Explosion von zwei Sprengstofffabriken
Bei Explosionen in zwei benachbarten Sprengstofffabriken in Indien sind nach Polizeiangaben mindestens 30 Menschen getötet worden. Rettungskräfte befürchten, dass unter den zusammengestürzten Gebäudeteilen noch mehr Opfer eingeschlossen sind. Wie es zu den Detonationen kam, ist noch unklar.
Indien  Neu-Delhi  Explosionen  Sprengstoffe  Sprengstofffabriken  Explosion  Madhya Pradesh  Times of India  Private  Polizei  Indien  Singrauli
Bombe detoniert mitten in Athen
Die Bewohner Athens wurden am Morgen aus ihren Betten geschreckt , als durch die Wucht einer Explosion das Stadtzentrum erzitterte. Direkt vor einem Steueramt explodierte eine Bombe, die großen Schaden hinterließ. Laut den Behörden wurde niemand verletzt. Noch ist unklar, wer hinter den Anschlägen steckt.
Athen  Explosionen  Bomben  Anschlag  Auto  Athen Zentrum  Fernsehen  Explosion  Ampelokipoi  Polizei  Polizeikugel  Zentrum Athen  Steueramte
Ermittler fassen verurteilten Sechsfach-Mörder
Die Flucht des zu lebenslanger Haft verurteilten Sechsfach-Mörders Heinz N. ist vorbei. Der 49-Jährige wurde in der Marburger Universitätsklinik verhaftet. Nach ihm wurde in ganz Deutschland gefahndet, weil er seinen Haftbeginn in einem Hagener Gefängnis geschwänzt hatte.
Düsseldorf  Explosionen  Deutschland  Duisburg  Mord  Bundesverfassungsgericht  Hagen  Staatsanwaltschaft  Düsseldorf  Haftbefehl  Haftbeginn  Hausexplosion  JVA (Justizvollzugsanstalt)
Verurteilter Sechsfach-Mörder schwänzt Haftantritt
Rund ein Jahr nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft ist ein Sechsfach-Mörder nicht zum Haftantritt in der Justizvollzugsanstalt Hagen erschienen. Der 49-Jährige werde jetzt gesucht, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Heinz N. soll sein Haus aus Habgier in die Luft gesprengt haben, um Mieter loszuwerden.
Düsseldorf  Explosionen  Duisburg  Mord  Staatsanwaltschaft  Explosion  Haftantritt
24 Soldaten sterben bei Flugzeugabsturz
Von einer Fallschirmsprungübung sollte die indonesische Luftwaffe die Mitglieder einer Sondereinheit zurückbringen. Stattdessen stürzte das Flugzeug bei schlechtem Wetter beim Landeanflug ab. Dabei starben alle 24 Insassen. Die Ursache des Unglücks ist bislang ungeklärt.
Indonesien  Explosionen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Soldaten  Indonesien  Bandung Westjava  Wetter  Landeanflug  Luftwaffe  Militär  Flughafen  Flugzeugabsturz
Zwei Tote bei Explosion in Münchener Hochhaus
Bei einer Explosion sind in einem Hochhaus in München zwei Menschen ums Leben gekommen. Vier weitere erlitten bei dem Unglück in der Nacht leichte Verletzungen, darunter zwei Helfer. Ihnen bot sich ein schrecklicher Anblick: Die Bewohner waren bis zur Unkenntlichkeit verbrannt. Womöglich wurde das Feuer gelegt.
München  Explosionen  Münchener Hochhaus  Feuerwehr  Explosion  Appartement  Brand  Polizei
Viele Tote bei Explosion eines Wohnhauses
Bei einer schweren Explosion in einem fünfstöckigen Wohnhaus sind auf der ukrainischen Krim-Halbinsel mindestens 24 Menschen ums Leben gekommen. Etwa zehn Menschen werden noch vermisst, nachdem das Gebäude in Jewpatoria am Schwarzen Meer vermutlich nach der Detonation von Gasbehältern im Keller zusammengestürzt war.
Timoschenko  Julija  Explosionen  Gasbehältern  Explosion  Rettungshelfern  Behördensprecher  Ukraine  Jewpatoria
Toter und Verletzte bei Explosion eines Silos
Acht Feuerwehrmänner waren mit Löscharbeiten beschäftigt, als es im Silo zu einer Explosion kam. Ein 24-Jähriger kam dabei ums Leben. Sieben seiner Kollegen wurden verletzt – teilweise lebensgefährlich. Die Leiche ist in 35 Metern Höhe von Betontrümmern eingeklemmt und verschüttet und wird am Montag geborgen.
Feuerwehr  Explosionen  Unglück  Worms  Feuer  GlobalMalt GmbH  Deutschland  Silo  Feuerwehr  Explosion  Worm  Osthofen  Mälzerei  Polizei  Rhein  Betontrümmern
Explosionen verschärfen Spannungen in Bangkok
Die Lage in der thailändischen Hauptstadt Bangkok bleibt angespannt und unübersichtlich. Bei einer Granatenexplosion am Sonntag sind mehr als 50 Demonstranten verletzt worden. Der Anschlag ereignete sich vor dem Regierungssitz, den Anhänger der oppositionellen Volksallianz für Demokratie seit August besetzt halten.
Thailand  Bangkok  Explosionen  Thailand  Gewalt  Anschlag  PAD  NBT  Konflikt  Explosion  Bangkok  Polizei  Volksallianz  Flughafen
Wohnhaus in Mettmann explodiert – ein Toter
Bei einer Explosion in einem Wohnhaus im nordrhein-westfälischen Mettmann ist ein Mensch ums Leben gekommen, drei weitere wurden verletzt. Bei dem Todesopfer handelt es sich vermutlich um einen 24 Jahre alten Mann. Was das Unglück auslöste, ist noch unklar. Womöglich gibt es weitere Opfer.
Explosionen  Mettmann  Feuer  Unglück  Explosion  Mettmann
Vattenfall-Transporter mit Gasflaschen angezündet
Unbekannte haben einen mit Gasflaschen beladenen Transporter des Energieversorgers Vattenfall im Hamburger Stadtteil Hamm in Brand gesetzt. Eine Gasflasche explodierte im Feuer – die Druckwelle richtete einen Schaden in Höhe von mehreren zehntausend Euro an. Fünf Fahrzeuge wurden völlig zerstört, ein angrenzendes Haus beschädigt.
Feuerwehr  Explosionen  Hamm  Kriminalität  Hamburg  Kraftwerk Moorburg  Auto  Gasflasche  Explosion  Brand  Polizei  Hamburger Stadtteil Hamm  Vattenfall  Hartmuth Wrocklage
Selbstmörder zündet Sprengsatz im Ministerium
In einem Regierungsgebäude in der afghanischen Hauptstadt Kabul hat sich ein Selbstmordattentäter der Taliban in die Luft gesprengt und fünf Menschen mit in den Tod gerissen. Fünf weitere Menschen seien verletzt worden, als das Attentat während einer Pressekonferenz im Informations- und Kulturministeriums verübt wurde.
Afghanistan  Kabul  Explosionen  Bundeswehr (Geo: D)  Innenministerium  Attentat  Informationsministerium  Explosion  Kabul  Semerai Baschari  Afghanistan
Schwerster Anschlag in Syrien seit 20 Jahren
In Syrien ist einer der schwersten Anschläge der vergangenen Jahrzehnte verübt worden. 17 Menschen starben und 14 weitere wurden verletzt, als ein mit 200 Kilogramm Sprengstoff beladenes Auto in der Nähe eines viel besuchten schiitischen Schreins explodierte. Es sollten wohl möglichst viele sterben.
Damaskus  Syrien  Explosionen  Bassam Abdel Madschid  Fernsehen  Explosion  Nahost  Syrien  Anschlag  Condoleezza Rice  Auto  Attentat  Damaskus  New York  Frankreich  Terrorismus
17 Tote bei Autobombenexplosion in Damaskus
Eine Autobombe hat am Samstagmorgen in einem belebten Viertel der syrischen Hauptstadt Damaskus 17 Zivilisten getötet. Die staatliche Nachrichtenagentur SANA meldete, 14 weitere Menschen seien verletzt worden, als die Bombe in der Nähe des Bezirks Sajjida Seinab explodierte.
Damaskus  Explosionen  USA  Sajjida Seinab  Autobombenexplosion  Explosion  Damaskus  Syrien  Flüchtlinge  Flughafen
Präsident entging Anschlag im Marriott nur knapp
In letzter Minute ist die pakistanische Staatsspitze dem Anschlag im Marriott-Hotel entgangen. Ursprünglich war dort ein Abendessen des Präsidenten Zardari mit der Regierung geplant. In letzter Minute wurde es umverlegt. Die Fluggesellschaft British Airways strich aus Sicherheitsgründen Flüge nach Islamabad.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  al-Qaida  Islamabad  Anschlag  Ali Asif Zardari  Pakistan  Yousuf Raza Gilani  Marriott  Armeevertreter  British Airways  Staatsspitze  Islamabad  Marriott-Hotel  Rehman Malik  TV
Der Bombenanschlag ist Pakistans 11. September
Die Ruine des Marriott-Hotels in Islamabad qualmt noch. Rettungskräfte suchen in dem einsturzgefährdeten Gebäude nach Überlebenden. Nach Ansicht von Fahndern steckt al-Qaida hinter dem verheerenden Bombenanschlag. Nun wurde das Video einer Überwachungskamera veröffentlicht – es zeigt den herannahenden Terror-LKW.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  al-Qaida  Islamabad  Anschlag  Pakistan  Fleischfetzen  Explosion  Bombenanschlag  Islamabad  Polizei  Marriott-Hotel  Terrorismus
Deutsche bei Bombenanschlag schwer verletzt
Bei dem Bombenanschlag auf das Marriott-Hotel in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad sind sieben Deutsche verletzt worden, einer von ihnen schwer. Informationen über deutsche Todesopfer wurden zunächst nicht bestätigt. Nach Behördenangaben starben bei dem Attentat mehr als 60 Menschen.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  Italien  Explosion  Kanada  Bombenanschlag  David Miliband  Marriott-Hotel  Anschlag  Pakistan  Attentat  Frankreich  Australien  Islamabad  Großbritannien  Terrorismus
Massive explosion at Marriott Hotel in Islamabad
A huge explosion ripped through part of the heavily guarded Marriott Hotel in Pakistan's capital Saturday, damaging buildings in a wide radius, killing at least 50 people. CNN reported that much of the hotel has been ruined.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  CNN  Pakistan  Islamabad  Marriott Hotel
Mehr als 60 Tote nach Anschlag auf Luxushotel
Schwerer Autobombenanschlag in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad: Das Marriott-Hotel wurde praktisch vollständig zerstört, nach Polizeiangaben starben mindestens 60 Menschen, auch sechs Deutsche sollen verletzt worden sein. Wenige Stunden zuvor hatte der neue pakistanische Präsident seine erste wichtige Rede gehalten.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  Anschlag  USA  Pakistan  Hoteleingang  Islamabad  Nicolas Sarkozy  Polizei  Marriott-Hotel  Berlin  EU (Europäische Union)  Europäische Union
Eine Tote bei Explosion in Mehrfamilienhaus
Bei einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Gladbeck ist mindestens ein Bewohner ums Leben gekommen. Rettungshunde spürten eine Leiche im Dachgeschoß auf. Ein weiterer Hausbewohner wird vermisst, das Haus ist zum großen Teil ausgebrannt. Die Ursache für die Explosion ist noch unklar.
Explosionen  Gladbeck  Auto  Leiche  Gladbeck  Feuerwehr  Explosion  Polizei  Mehrfamilienhaus
Serie von Explosionen erschüttert Neu Delhi
Die indische Hauptstadt Neu Delhi ist am Samstag von einer Serie von mutmaßlichen Bombenexplosionen erschüttert worden. Medienberichte sprechen von bis zu 30 Toten und 100 Verletzten. Inzwischen hat die indische Polizei nach eigenen Angaben mehrere Verdächtige festgenommen.
Neu-Delhi  Explosionen  Innenministerium  Explosion  Times of India  Polizei  Indien  Anschlag  Pakistan  Shivraj Patil  Delhi  Jaipur  Serie  Volksmudschaheddin  Mudschaheddin  Ahmedabad
English Channel tunnel fire extinguished
Firefighters have extinguished a blaze in the tunnel under the English Channel, but undersea train traffic remains suspended for a second day. Jacques Gounon, chief executive of Eurotunnel, said the undamaged southern passage of the Channel Tunnel, could reopen as soon as Friday evening.
Eurostar (GB)  Explosionen  Channel Tunnel  Jacques Gounon  Eurotunnel  English Channel
Keeper Koch durch Knallkörper verletzt
Torhüter Georg Koch musste nach der Explosion eines Feuerwerkskörpers im Wiener Derby verletzt ausgewechselt werden. Außerdem: Der FC Arsenal verliert beim FC Fulham, Herthas Stürmer Solomon Okoronkwo weiß noch nicht, wann er aus Peking wieder nach Berlin kommt, und Olympique Lyon besiegt den Tabellenführer in der Ligue 1.
Okoronkwo  Solomon  Explosionen  Olympique Lyon  Wien  Arsenal London  Hertha BSC Berlin  Koch  Georg  Olympique Lyon  Spieltag  AC Le Havre  Explosion  Olympique Marseille  Ligue  Solomon Okoronkwo  Austria war Rapid  Georg Koch  Le Havre  Raimund Hedl  Wiederanstoß  FC Fulham  Rapid Wien  Berlin  Argentinien  Benno Zifko  Grenoble  Paris  FC Arsenal London  Hertha BSC Berlin  Branko Boskovic  Peking  Bundesliga-Torwart  OM  FC Kaiserslautern
Propangas-Explosion bedroht Tausende
Bei einem Explosionsunglück in einer Propangas-Anlage der kanadischen Millionenstadt Toronto ist ein Feuerwehrmann ums Leben gekommen. Ein Arbeiter wurde noch vermisst, und mehrere Anwohner erlitten Verletzungen. Die Explosionen lösten einen Großbrand aus. Vorsorglich wurde ein Stadtteil mit 12.500 Einwohner geräumt.
Toronto  Explosionen  Kanada  Verletzte
Eine Serie von Attentaten erschüttert China
Bei Angriffen auf eine Polizeistation und mehrere Regierungsgebäude in der nordwestchinesischen Kreisstadt Kuqa waren mindestens 15 Attentäter beteiligt. Sieben Terroristen und ein Wächter wurden erschossen oder sprengten sich in die Luft. Das Militär hat die Stadt abgeriegelt.
Uiguren  Terrorismus  Explosionen  Olympische Spiele  China  (Dynastien)  Peking
Acht Tote bei Anschlägen im Nordwesten Chinas
Nach dem Anschlag auf einen Polizeiposten in der Provinz Xinjiang im Nordwesten Chinas ist die Zahl der Toten auf acht gestiegen. Bei Schießereien und einer Serie von Sprengstoffexplosionen in der Stadt Kuqa wurden sieben Angreifer und ein Wachmann getötet. Das Militär hat die Stadt abgeriegelt.
Uiguren  Terrorismus  Explosionen  China  (Dynastien)  Peking
Kann ich meine Türkeireise jetzt stornieren?
Wer jetzt aufgrund der Bombenanschläge in Istanbul ein mulmiges Gefühl wegen seiner bevorstehenden Urlaubsreise in die Türkei hat, kann – natürlich mit entsprechenden Kosten – die Reise absagen. Lesen Sie, ab wann Sie auch kostenlos von einer Reise zurücktreten können.
PKK  Terrorismus  Explosionen  Istanbul  Türkei
Polizei verhaftet nach Anschlag drei Jugendliche
Mindestens 16 Menschen sind bei der Explosion zweier Bomben in Istanbul ums Leben gekommen. Jetzt nahm die Polizei drei Jugendliche fest, die etwas mit der Tat zu tun haben sollen. Zuvor war die PKK in Verdacht geraten, hinter dem Anschlag zu stecken. Doch die kurdische Separatistenorganisation dementierte eine Beteiligung.
PKK  Terrorismus  Explosionen  Istanbul  Türkei
Viele Tote nach Terroranschlag in Istanbul
Bei zwei Explosionen sind in Istanbul 13 Menschen getötet worden. Mindestens 70 Personen wurden außerdem mit Verletzungen in Krankenhäuser gebracht. Der Gouverneur der Stadt und türkische Medien sprechen von einem Terroranschlag. Fußgänger bemerkten zuvor verdächtige Päckchen.
Explosionen  Istanbul  Türkei  Verletzte  Anschlag  NTV  PKK  Bayern am Berg Ararat  Explosion  Istanbul  Bombenanschlag  Osttürkei  Terroranschlag
Oxygen cylinder may have exploded midflight
Australian investigators were focusing on the possibility that an oxygen cylinder could have exploded mid-flight on the Qantas jumbo jet that made an emergency landing in the Philippines with a giant hole in its fuselage, officials said Sunday.
Explosionen  Qantas
Palestinian rebel group members arrested following beachside blast
Checkpoints have been set up across Gaza, dozens of Fatah members have been arrested and grenades have been hurled at the home of a Fatah leader in a reaction to the beachside blast that killed five Hamas members and 6-year-old girl Friday evening.
Fatah  Hamas  Israel  Explosionen
Anschläge machen Chinas Regierung nervös
Bei einem Anschlag auf zwei Busse in der chinesischen Provinz Yunnan, sind mindestens zwei Menschen getötet worden. 14 weitere Insassen wurden verletzt. Die Regierung in Peking befürchtet einen terroristischen Hintergrund und schickte ein Expertenteam. Die Angst vor weiteren Anschlägen ist begründet.
Terrorismus  Explosionen  China  (Dynastien)  Peking  Anschlag  China  Behördenfahrzeugen  Yunnan  Konflikt  Explosion  Peking  Polizei  Terrorismus  Terroranschlag
Two dead and fourteen wounded following bus explosions in southwest China
Two separate blasts went off Monday morning on buses in downtown Kunming city in the southwestern Yunnan province, the Yunnan Public Security Bureau said in a notice on its Web site. According to police, two are dead and fourteen wounded. Initial investigations suggest the blasts were not accidental.
Explosionen  Yunnan  China  (Dynastien)  Xinjiang  Photo  China  Yunnan  Radical  Kunming
Bombe explodiert bei Staatsfeierlichkeiten
In der weißrussischen Hauptstadt Minsk ist am frühen Morgen eine Bombe explodiert. Mindestens 50 Menschen wurden verletzt. Angeblich handelte ein Einzeltäter. Die Polizei spricht von einem selbst gebastelten Sprengsatz. Dieser ging während eines Konzerts zum Unabhängigkeitstag in der Innenstadt hoch.
Weißrussland  Minsk  Bomben  Explosionen
Tote bei Explosion in Olympiastadt Sotschi
Mindestens zwei Menschen sind bei einer Explosion in der russischen Stadt Sotschi ums Leben gekommen. Nach ersten Erkenntnissen detonierte im Eingang eines Wohnhauses eine selbst gebastelte Bombe. Die Ermittler schließen einen Terroranschlag nicht aus. In Sotschi finden 2014 die Olympischen Winterspiele statt.
Explosionen  Olympische Spiele  Russland  Sotschi 2014  Olympiastadt Sotschi  Schwarzmeer-Kurort  Explosion  Olympische Winterspiele  Russland  Terroranschlag
Bomb safely defused in London
Military engineers safely detonated a giant, rusting bomb from World War II discovered in London during construction work for the 2012 Olympic Games, the British army said Friday.
London  Explosionen
Large explosion outside Danish Embassy
A huge explosion has gone off near the Danish Embassy in the Pakistani capital on Monday, wrecking dozens of cars and causing casualties.
Pakistan  Explosionen
Scientists witness beginning of explosive end for star, like 'winning astronomy lottery'
In a stroke of cosmic luck, astronomers for the first time witnessed the start of one of the universe's most fiery events: the end of a star's life as it exploded into a supernova.
Explosionen  Supernova  NASA (National Aeronautics and Space Administration)
Mindestens 100 Tote bei Pipeline-Explosion
Bei der Explosion einer Ölpipeline in einem Wohngebiet der nigerianischen Stadt Lagos sind am Donnerstagabend mindestens 100 Menschen getötet worden. Ein Rotkreuz-Vertreter spricht von einem Unfall bei Straßenbauarbeiten.
Nigeria  Explosionen  Schwarzmarkt  Pipelines  Baggerfahrer  Afrika  Weihnachten  Straßenbauarbeiten  Nigeria  Explosion  Brandverletzung  Moyo Anibaba  Lago  Pipeline
Verdächtiger nach Brandanschlag gefasst
Das Feuer in einem Spandauer Mietshaus mit fünf Verletzten am Wochenende ist vermutlich auf vorsätzliche Brandstiftung zurückzuführen. Die Polizei hat jetzt einen 21-Jährigen festgenommen, der im Keller Benzin vergossen und angezündet haben soll. Die Beamten prüfen jetzt weitere Brandfälle.
Spandau  Explosionen  Feuer  Brandstiftung
Neun tibetische Mönche nach Anschlag verhaftet
Chinesische Behörden haben neun tibetische Mönche festgenommen. Ihnen wird vorgeworfen, an einem Bombenanschlag auf ein Amtsgebäude beteiligt zu sein. Der Dalai Lama rief bei einer Reise in die USA dazu auf, das 21. Jahrhundert zu einem Jahrhundert des Dialogs zu machen.
Tibet  China  (Dynastien)  Dalai Lama  (14.)  Explosionen  Mönche  Dalai Lama
Erste Festnahmen nach Explosion in Albanien
Während in Albanien nach der Explosion in einem Munitionsdepot weiter nach Vermissten gesucht wird, hat die Polizei drei Unternehmer festgenommen. Sie sollen für das Waffenlager nahe der Hauptstadt Tirana verantwortlich gewesen sein. Die Zahl der Toten durch die Katastrophe ist inzwischen auf 17 gestiegen.
Explosionen  Verletzte  Tirana
Unter Albaniens Erde lagert noch mehr Munition
Eine verheerende Explosion in einem Sprengstoff-Depot in Albanien hat mindestens neun Menschen in den Tod gerissen und Hunderte verletzt. Fieberhaft suchen Rettungsmannschaften nach weiteren Opfern. Doch die Gefahr bleibt: Noch immer lagern zehntausende Tonnen Sprengstoff unter der Erde.
Explosionen  Skopje  Sprengstoff-Depot  Tirana  Explosion  Albanien  Bukarest  Nato-Beitritt
Viele Tote bei Explosionsserie in Munitionslager
Bei mehreren Explosionen in einer Munitionsfabrik in Albanien sind mindestens 155 Menschen verletzt worden. Der albanische Ministerpräsident rechnet mit einer "beträchtlichen Zahl" von Toten. Die Ursache des Unglücks ist bislang unklar. Deutschland hat Unterstützung zugesichert.
Albanien  Explosionen
Student sprengt sich selbst in die Luft
Bei einer Explosion in Kiel hat sich ein 26 Jahre alter Student am Freitagabend schwer verletzt. Er hatte in seiner Wohnung aus Chemikalien Sprengstoff hergestellt, teilte die Polizei mit. Nach der Explosion rief der verletzte 26-Jährige Feuerwehr und Polizei. Der Kampfmittelräumdienst wurde alarmiert.
Chemikalien  Explosionen  Studenten  Wohnung  Kiel
Explosion bei Porsche legt Produktion lahm
Bei Porsche stehen die Bänder still. Eine Explosion hat die Produktion beim Luxuswagen-Bauer in Stuttgart lahmgelegt. Bei dem Unglück wurden zwei Porsche-Mitarbeiter verletzt. Jetzt können einige Tage lang keine Porsches der 911er-Reihe gebaut werden.
Luxusautos  Porsche  Explosionen  Verletzte  Sportwagen
Benazir Bhutto starb nicht an Schüssen
Die pakistanische Politikerin Benazir Bhutto ist durch die Wucht einer Explosion getötet worden. Das ist das Ergebnis einer Untersuchung der britischen Polizei Scotland Yard. Bhuttos Partei beharrt jedoch darauf, dass die Politikerin durch Schüsse ums Leben kam. Auch über die Täter gibt es unterschiedliche Theorien.
Pakistan  Explosionen  Musharraf  Pervez  Bhutto  Benazir  Mord  Wahlkampf  Attentat  Explosion  Polizei  Scotland Yard  Benazir Bhutto  Rawalpindi
Viele Tote bei Bombenanschlag in Beirut
Das Attentat auf einen hochrangigen Polizeivertreter ereignete sich im christlich geprägten Viertel Hasmije, wo sich mehrere diplomatische Vertretungen befinden. Die Explosion zerstörte zahlreiche Autos, darunter auch ein Armeefahrzeug.
Libanon  Explosionen
Viele Tote bei Anschlag in Pakistan
Auf einer Wahlkampfveranstaltung der früheren pakistanischen Ministerpräsidentin Benazir Bhutto hat es eine heftige Explosion gegeben. Möglicherweise war es ein Selbstmordanschlag. Mehrere Menschen kamen ums Leben, Zeugen berichten von herumliegenden Leichenteilen.
Pakistan  Bhutto  Benazir  Explosionen  Wahlkampf  Anschlag  Innenministerium  Wahlkampfveranstaltung  Pakistan  Explosion  Karachi  Selbstmordanschlag  AP  Benazir Bhutto  Rawalpindi
Hoher General bei blutigem Anschlag getötet
Am Morgen hat eine Explosion die Stadt Baabda erschüttert. Bei der Detonation starben General François al-Hadsch und mindestens drei weitere Menschen. Der Offizier hatte die Kämpfe gegen die Islamisten in der palästinensischen Flüchtlingssiedlung Nahr-al-Bared angeführt.
Libanon  Lahoud  Emile  Explosionen  Anschlag  Flüchtlingssiedlung  General  Attentat  Explosion  Beirut  Baabda  Emile Lahoud  Präsidentenpalaste  Michel Suleiman
Frau stirbt bei Paketbomben-Anschlag
Bei der Explosion einer Paketbombe in Paris sind ein Mensch getötet und fünf weitere verletzt worden. Die Bombe explodierte am früheren Arbeitsplatz von Präsident Sarkozy. Auch eine Stiftung für Holocaust-Opfer hat in dem Gebäude ihr Büro.
Sarkozy  Nicolas  Explosionen  Holocaust
Rätselhafter Bombenanschlag in Paris
Bei der Explosion einer Paketbombe in Paris sind ein Mensch getötet und fünf verletzt worden. Die Bombe explodierte am früheren Arbeitsplatz von Präsident Sarkozy. Eine Stiftung für Holocaust-Opfer hat ihr Büro in der Etage, wo die Bombe explodierte. Über die Hintergründe kann nur gerätselt werden.
Sarkozy  Nicolas  Explosionen  Holocaust  Anschlag  Boulevard Malesherbe  Paris  Attentat  Explosion  Arnaud Claude  Bombenanschlag  Anwaltskanzlei  Nicolas Sarkozy  Polizei  Brüssel  Internet
Sechs Tote bei Explosion in Manila
Eine starke Detonation hat ein Einkaufszentrum im Bankenviertel der philippinischen Hauptstadt erschüttert. Zunächst war man von einem Unglück ausgegangen, doch nach ersten Untersuchungen schließt die Polizei einen Terroranschlag nicht mehr aus.
Einkaufscenter  Explosionen  al-Qaida
Die Straßen waren übersät mit Leichen
Mehr als 130 Menschen sind bei einem Anschlag auf Benazir Bhutto ums Leben gekommen. Ein Fotograf wurde zum Augenzeugen des Attentats. "Überall lagen Arme, Beine und andere Körperteile", berichtet er. Die Polizei folgt inzwischen einer blutigen Spur.
Pakistan  Explosionen  Musharraf  Pervez  Bhutto  Benazir
Sprengstoff-Anschlag auf Realschule in Geretsried
Bei einem Sprengstoffanschlag auf eine Realschule in Geretsried bei München ist ein Sachschaden von 500 Euro entstanden. Derzeit überprüfe die Polizei, ob ein 16-jähriger Schüler an der Tat beteiligt gewesen sei, erklärte das bayerische Landeskriminalamt in München.
Explosionen  Geretsried  Sprengstoffe
Selbstgebastelte Bombe ließ Zug entgleisen
Extremisten haben im russischen Kernland zugeschlagen. Die Rechnung der Attentäter war einfach: Ein kleiner Sprengsatz sollte den "Newskij Express" auf dem Weg von Moskau nach St. Petersburg von einer Brücke stürzen lassen. Doch es kam anders.
Verkehr  Explosionen  Russland  Inguschetien  Anschlag  Attentat  Explosion  Russland  Terrorismus  Moskau  Terroranschlag  Zug-Attentat
Neben der Milch trifft's den Kakao
Die deutschen Verbraucher müssen sich auf höhere Schokoladenpreise einstellen. Grund sind die teurer gewordenen Zutaten.
Explosionen  Kakao  Schokolade  Preisexplosion  Deutschland  Schokoladenpreise  Süßwarenindustrie  Ghana  Torben Erbrath  Kakao  Produktionsschwierigkeiten
Sprengstoffexplosion tötet 15 Menschen
Das Unglück ereignete sich in einem Militär-Depot für Sprengstoff etwa zehn Kilometer von der Metropole Aleppo entfernt. Es gibt zahlreiche Verletzte. Auslöser des Brandes, der dann in eine Explosion mündete, war ersten Angaben zufolge das Wetter.
Syrien  Explosionen  Sprengstoffe  Militär  Aleppo  Sabotageakt  Militärkomplex  Metropole Aleppo  Explosion  Brand  Syrien
Explosionsgefahr durch lockere Schrauben
Beißender Ammoniakgeruch hatte sich am Montagabend im Bahnhof ausgebreitet. Die Ausdünstungen gingen von einem Güterzug aus, der auf seine Weiterfahrt nach Polen wartete. Der Zugverkehr wurde für mehr als zwei Stunden unterbrochen, tausende Reisende kamen nicht weiter. Die Ursache für die austretenden Gase war schnell gefunden.
Explosionen  Frankfurt (Oder)
Betroffene sollen ihre Kleidung verbrennen
Nachdem eine Dampfleitung in New York explodierte und Dampf, Erde und Steine mit lautem Getöse in die Luft gingen, beginnt nun die Ursachenforschung. Aus Angst vor einer Verseuchung mit Asbest fordert das New Yorker Amt für Katastrophenschutz die Betroffenen zu besonderer Vorsicht auf.
Schmitt-Uwe  Explosionen  Bloomberg  Michael  Asbest  New York  Old Faithful  Asbest  Schadensersatzprozessen  Yellowstone Nationalpark  Explosion  Fata Morgana  Michael Bloomberg  Con Edison  Manhattan
Ex-Bankräuber leugnet Mordversuche mit Gas
Der Mann soll versucht haben, vier Häuser in Ganderkesee und Hude in die Luft zu sprengen. Die Opfer überlebten nur durch großes Glück. Das Gericht rätselt noch immer über das Tatmotiv. DNA-Spuren verweisen eindeutig auf den Angeklagten, doch der streitet alles ab.
Explosionen  Mordversuch  Ganderkesee  Brandstiftung  Bankraub  Anschlag  Serie  Propanga  Ganderkesee  Landgericht Oldenburg  Polizei  Hude
38 Bergleute sterben bei Grubenunglück
Bei einer Gasexplosion sind nach offiziellen Angaben mindestens 38 in einem Kohlebergwerk gestorben. Zum Zeitpunkt der Explosion befanden sich 217 Männer unter Tage. 179 von ihnen konnten sich ans Tageslicht retten. Jetzt droht der Entzug der Lizenz.
Explosionen  Bergwerke  Sibirien  Grubenunglück  Sicherheitsbestimmung  Explosion  Bergleute  Kohlebergwerke  Unfall  Sibirien  Westsibirien  Moskau  Förderlizenz
Verheerender Anschlag erschüttert Ankara
Ein Bombenanschlag in einem belebten Viertel von Ankara hat mindestens sechs Menschenleben gefordert. 79 weitere Personen sind zum Teil schwer verletzt. Die Ermittler gehen von einem Anschlag der PKK aus. Ministerpräsident Erdogan spricht von einem "mitleidlosen Akt".
Ankara  PKK  Explosionen  Erdogan  Recep Tayyip  Bombenanschläge  Türkei
Bombenanschlag vor einem Einkaufszentrum
Mindestens fünf Menschen sind bei einer Explosion in der türkischen Hauptstadt Ankara ums Leben gekommen. Die Explosion ereignete sich während des Feierabendverkehrs in der Nähe mehrerer Bushaltestellen. Die Polizei verdächtigt die kurdische Untergrundorganisation PKK.
Ankara  Explosionen  Bombenanschläge  Türkei  Recep Tayyip Erdogan  Fernsehen  PKK  NTV  Ankara  Explosion  Bombenanschlag  Melih Gökcek  Polizei  Plastiksprengstoff  Berlin  Terrorismus  Feierabendverkehr
Blair entgeht möglichem Anschlag
Der scheidende britische Premierminister Tony Blair ist zu einem Überraschungsbesuch in der irakischen Haupstadt eingetroffen. Kurz nach Bekanntwerden der Nachricht gingen Raketen auf seinen Aufenthaltsort nieder. Blairs Sprecher spielte den Vorfall herunter.
Blair  Irak  Bagdad  Explosionen  Gewalt  Anschlag  Abschiedsbesuch  BBC  Tony Blair  Washington  Bagdad  Großbritannien  Grüne  Kuwait  Sicherheitsoperation  Dschalal Talabani
In zwei Tagen soll Gas-Pipeline repariert sein
In der Ukraine ist eine der wichtigsten Pipelines für den Gas-Export explodiert - 30 Meter Leitung sind geborsten. Bis Donnerstag soll das Teilstück ersetzt werden. Das Gas wird umgeleitet, um Kunden in Europa beliefern zu können.
Hartmann-Jens  Gazprom  Explosionen  D.A.S.  Russland  Pipelines  Ukraine  Gerhard Schröder  Gazprom  Andrus Ansip  Explosion  Europa  Russland  Sergej Kuprianow  Erdgasversorgung  Deutschland  Staatsanwaltschaft  Pipeline-Konsortium  Ukraine  Gas-Export  Westeuropa
Explosion erschüttert Iraks Parlament
Die Detonation ereignete sich im Restaurant des Gebäudes, wo laut Augenzeugen viele Abgeordnete ihr Mittagessen einnahmen. Mindestens zwei Politiker starben. Einige Augenzeugen berichten von einem Mann mit Sprengstoffgürtel im Gebäude.
Irak  Explosionen  Parlament  Bagdad
96 Tote und 400 Verletzte nach Explosion in Munitionsdepot
Eine Explosion in einem Depot für Mörsergranaten und anderes Kriegsgerät hat in Mosambik bis jetzt 96 Todesopfer gefordert. Die Explosionen waren in der ganzen Gegend rund um das Depot zu spüren, einige Granaten zerstörten Häuser, die Bevölkerung von Maputo geriet in Panik.
Mosambik  Explosionen  Verletzte
Legendäres Stardust-Hotel in Las Vegas gesprengt
Es war die Kulisse für den Gangster-Film "Casino", unzählige Hochzeitsnächte wurden hier verbracht und ganze Existenzen verspielt: Das Stardust Hotel von Las Vegas. Nach 48 Jahren wurde das Gebäude jetzt gesprengt. WELT ONLINE zeigt die Sprengung als Video und in Bildern.
USA  Las Vegas  Explosionen  Sprengung  Hotels
Flammendes Inferno im Reisfeld
Mehrere Menschen verbrannten bei einem Flugzeugabsturz in Indonesien. Augenzeugen berichten von mehreren Explosionen an Bord, kurz bevor die Maschine aufsetzte. Sie kam in einem Reisfeld zum Stehen. Unter den Passagieren waren australische Regierungsvertreter.
Indonesien  Explosionen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)
Flammendes Inferno im Reisfeld
Mehrere Menschen verbrannten bei einem Flugzeugabsturz in Indonesien. Augenzeugen berichten von mehreren Explosionen an Bord, kurz bevor die Maschine aufsetzte. Sie kam in einem Reisfeld zum Stehen. Unter den Passagieren waren australische Regierungsvertreter.
Indonesien  Explosionen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)
Slowakischer Minister will zurücktreten
Frantisek Kasicky, Minister der Verteidigung in der Slowakei, hat wegen des schweren Explosionsunglücks in einer Militäranlage seinen Rücktritt angeboten. Bei dem Unglück waren mindestens drei Arbeiter getötet worden, fünf werden noch vermisst.
Slowakische Republik  Fico  Robert  Gasparovic  Ivan  Explosionen  Unglück
Attentate verschärfen Krise
Ein koordinierter Terroranschlag mit zwei Sprengsätzen hat gestern im Libanon drei Todesopfer gefordert. Es war ein kleines Wunder, dass die Opferzahlen nicht höher ausfielen.
Libanon  Explosionen  Kalnoky-Boris  Istanbul  Terroranschläge  Anschlag  Hisbollah-Bewegung  Sprengsätzen  Mord  Attentat  Krise  Explosion  Istanbul  Metallkugeln  Terroranschlag
