"Walking Dead"-Schocker: Nächste Hauptfigur kehrt Serie den Rücken
Nach Andrew Lincoln und Lauren Cohan verabschiedet sich nun eine weitere Hauptfigur von "The Walking Dead". Wie die Serie diesen Ausstieg wohl verkraften wird?
"The Walking Dead": Rick Grimes kehrt zurück! Aber anders als erwartet
"The Walking Dead" erlebte in der 9. Staffel den bisher wohl krassesten Einschnitt: Andrew Lincoln alias Rick Grimes verließ die Serie - doch er wird zurückkehren.
"Riverdale"-Spin-off: "Katy Keene" ist mit erstem Teaser-Trailer am Start
Wie es aussieht, wird der "Riverdale"-Spin-off "Katy Keene" tatsächlich als komplette Staffel produziert. Der Sender veröffentlichte nun einen ersten Teaser-Trailer.
"Dark" Staffel 2: Wird die Netflix-Serie vorzeitig beendet?
Im Juni kehrt die Mystery-Serie "Dark" mit der 2. Staffel auf Netflix zurück. Allerdings verrät ein neuer Trailer jetzt schon, wann mit der Serie Schluss ist.
"Tote Mädchen lügen nicht": Netflix schneidet nun doch kontroverse Szene heraus
Nach viel Kritik und langwierigen Diskussionen hat sich Netflix nun doch entschlossen, die kontroverseste Szene aus der Serie "Tote Mädchen lügen nicht" zu streichen.
"Tote Mädchen lügen nicht" Staffel 3: Diese Figur treibt Fans zur Weißglut
Die 3. Staffel von "Tote Mädchen lügen nicht" ist endlich auf Netflix verfügbar und Fans haben eine Menge zu sagen - besonders eine Figur bekommt ihr Fett weg.
"Riverdale" auf Netflix: Diese neue Bedrohung treibt Archie in Staffel 4 in die Enge
In der 4. Staffel "Riverdale" bekommt es Archie Andrews mit einem neuen Widersacher zu tun. Wir berichten, was zu dem neuen Bösewicht bekannt ist.
"The Walking Dead": Wird Michonne den Serientod sterben? Showrunnerin verrät Details
"The Walking Dead"-Fans müssen sich in Staffel 10 von einer weiteren Hauptfigur verabschieden. Doch wird Michonne den Serientod sterben? Weitere Details sind bekannt.
"Disenchantment" Teil 2: Ist Elfo tot? Neuer Trailer verrät mehr über sein Schicksal
"Disenchantment" Teil 1 endete mit einem heftigen Cliffhanger: Prinzessin Beans Weggefährte Elfo scheint nicht mehr am Leben zu sein. Doch sehen Zuschauer die Figur tatsächlich …
"Riverdale": Schauspielerin Lili Reinhart äußert Prognose zum Ende der Serie
Ist bald Schluss mit "Riverdale"? In einem Interview erwähnt Schauspielerin Lili Reinhart (Betty), dass das große Finale der Netflix-Serie bevorstehen könnte.
"Lucifer": Schauspieler Tom Ellis verkündet unerfreuliche Nachrichten zur 5. Staffel
Fans können den Start der finalen 5. Staffel von "Lucifer" kaum noch erwarten. Nun hat Serien-Teufel Tom Ellis allerdings unerfreuliche Details preisgegeben.
"The Crown"-Autorin arbeitet an Serie über Kaiserin Sisi
"The Crown"-Autorin Amy Jenkins arbeitet aktuell an einer Serie über die weltberühmte Kaiserin Sisi. Einige Details zur Produktion sind schon bekannt.
So will Disney+ das Passwortteilen unmöglich machen - doch es gibt einen Haken
Das Teilen von Passwörtern ist Streaming-Diensten wie Netflix und dem bald erscheinenden Disney+ ein Dorn im Auge. Letzterer arbeitet an Möglichkeiten, dies zu verhindern.
"The Crown": Netflix schnappt sich Gillian Anderson für ikonische Rolle
Die Netflix-Serie "The Crown" hat "Akte X"-Darstellerin Gillian Anderson für eine Rolle in Staffel 4 gecastet - und diese wird für Aufsehen sorgen.
Letzte Staffel "Lucifer" auf Amazon Prime: Was über das Finale bislang bekannt ist
Abgesetzt, fortgesetzt und nun doch wieder abgesetzt: Mit der 5. Staffel kommt die Serie "Lucifer" jetzt doch zu einem Ende. Was erwartet die Zuschauer?
Trailer zu kontroverser Netflix-Serie "Insatiable" verrät mehr über 2. Staffel
In der 1. Staffel der Netflix-Dramedy "Insatiable" hat sich Hauptfigur Patty durch einen Mord ganz schön in Gefahr gebracht. Wie wird ihre Geschichte weitergehen?
"BoJack Horseman": Mehrere schlechte Nachrichten zu Netflix-Serie enttäuschen die Fans
Eine schlechte Nachricht jagt die nächste: In den letzten Wochen gab es sogar zwei enttäuschende Neuigkeiten für Fans der Netflix-Serie "BoJack Horseman".
Und tschüss: Netflix entfernt in den kommenden Wochen weitere Filme und Serien
Netflix mistet weiter aus, um Platz für neue Filme und Serien zu schaffen. Dabei fliegen wieder einmal unzählige sehenswerte Inhalte aus dem Angebot.
Apple startet teure Serien-Offensive - und soll Preisniveau von "Game of Thrones" erreichen
Die Serie "The Morning Show" von Apple TV+ soll teuer produziert werden - und damit das Kostenniveau von "Game of Thrones" erreichen. Doch stimmt das tatsächlich?
"Kingdom" auf Netflix: Wann erscheint die 2. Staffel?
Letztes Jahr brachte Netflix mit "Kingdom" eine außergewöhnliche Serie heraus. Die 2. Staffel ist bereits bestätigt - aber wann wird sie erscheinen?
Neuer Trailer zu "The Walking Dead": Ableger löst böse Lästereien aus
AMC hat den ersten Trailer zum zweiten "The Walking Dead"-Ableger veröffentlicht und die Fans der Originalserie dürften überrascht sein.
"The Walking Dead": Maggie kehrt in 11. Staffel zurück
Lange Zeit reihte sich eine schlechte "The Walking Dead"-Neuigkeit an die nächste, denn viele Darsteller verließen die Serie. Nun gibt es endlich wieder gute Nachrichten.
Netflix entfernt mehrere Filme und Serien am ersten Adventswochenende
Da kommt keine freudige Weihnachtsstimmung auf: Abonnenten müssen sich beeilen, denn Netflix wird dieses Wochenende viele Inhalte aus dem Angebot nehmen.
Weihnachtsvorbereitung bei Amazon Prime: Das sind die neuen Filme und Serien im Dezember
Amazon Prime sorgt dafür, dass die Adventszeit und die Weihnachtsfeiertage nicht langweilig werden. Unzählige neue Filme und Serien erscheinen im Dezember.
Spin-off von "The Vampire Diaries": Wird ein beliebter Star der Serie Teil von "Legacies"?
Die erfolgreiche Serie "The Vampire Diaries" hat mit "Legacies" bereits das zweite Spin-off hervorgebracht - und auch Ian Somerhalder wäre liebend gern Teil der jungen Serie.
"Vikings": Wird eine beliebte Hauptfigur in der neuen Staffel sterben?
Aktuell liefern mehrere Teaser einige düstere Einblicke in die neue und letzte Staffel von "Vikings". Könnte eine beliebte Hauptfigur sogar sterben?
"The Walking Dead": Macherin enthüllt - darum hatte Daryl noch nie eine Liebesbeziehung
Fans lieben ihn: Daryl Dixon ist ein wichtiger Hauptcharakter in "The Walking Dead". Doch er ist als Einzelgänger bekannt. Viele fragen sich: Wieso blieb er stets allein?
Diese geheimen Netflix-Codes schalten zahlreiche Weihnachtsfilme frei
Es ist nicht mehr lange bis Weihnachten, die Tage werden kürzer - was gibt es da Besseres, als Filme zu gucken? Ganz genau: Ultraviele Weihnachtsfilme zu gucken.
"Game of Thrones": Diese Figur sollte in der 8. Staffel eigentlich überleben
In der 8. Staffel von "Game of Thrones" mussten wieder viele Charaktere das Zeitliche segnen - eine Figur, die in der Serie starb, sollte aber ursprünglich überleben.
Viele Netflix-Kunden verstoßen gegen eine wichtige Regel in den Nutzungsbedingungen
Wer nicht monatlich den gesamten Abo-Preis für Netflix bezahlen möchte, kann einen Account teilen. Doch diese Praxis ist dem Streamingdienst ein Dorn im Auge.
Netflix verliert "Friends" - doch ein anderer Streamingdienst stellt die Sitcom zur Verfügung
Manche dürften sich freuen, andere wiederum weniger: Die Kultserie "Friends" fliegt aus dem Netflix-Angebot und wandert zu einem anderen Streamingdienst.
Nie wieder unangenehme Szenen in Serien: Netflix testet neue Funktion
Es scheint so, als dürften sich Netflix-Nutzer bald auf weitere Neuerungen freuen. Der Streamingdienst testet eine Funktion, die sich als praktisch erweisen könnte.
Kostspielige Marvel-Produktion: Neue Serie von Disney+ soll mehr als "Game of Thrones" kosten
Im Kampf um Abonnenten scheuen Streamingdienste keine Mühen. Disney+ will nun Millionen von Dollar in die Produktion einer neuen Serie von Marvel stecken - und diese soll sogar …
Mid-season finale: Warum werden Ausstrahlungen von Serien-Staffeln wochenlang pausiert?
Insbesondere bei US-Serien spricht man oft von einem "mid-season finale", also einem Mini-Finale während einer laufenden Staffel. Warum gibt es sowas?
Netflix testet neue Funktion, die echte Serien-Liebhaber in Rage bringen könnte
Netflix experimentiert mit einer Funktion, die man insbesondere von YouTube kennt. Doch sie könnte einigen Film- und Serien-Fans gar nicht gefallen.
Netflix bietet Abo zu halbem Preis an - allerdings nicht überall
Wer in Indien oder Malaysia lebt hat Glück, denn dort kostet ein Netflix-Abo weitaus weniger als in Deutschland. Doch weshalb ist das so und könnten die Preise auch hierzulande …
4. Staffel "Rick And Morty" in Deutschland gestartet - doch wo läuft die Serie?
Nach zwei Jahren ist die satirische Zeichentrickserie "Rick And Morty" mit einer brandneuen 4. Staffel zurück. Doch wo können Fans die Folgen in Deutschland sehen?
"Gossip Girl"-Fortsetzung: Werden die altbekannten Figuren zurückkehren?
"Gossip Girl" endete nach sechs Staffeln im Jahr 2012. Nun soll es bald eine Fortsetzung der Serie geben. Werden die altbekannten Gesichter mit von der Partie sein?
"Riverdale" auf Netflix: Fans schockiert über Tod von Hauptfigur - oder lebt Charakter doch noch?
Nun scheint es tatsächlich passiert zu sein: Die auf Netflix laufende Serie "Riverdale" hat sich wohl endgültig von einem Hauptcharakter getrennt. Vieles spricht aber dafür, dass …
Nicht fair? Steuerzahler finanzieren deutsche Netflix-Serien - und müssen zahlen, um sie zu sehen
Wie bekannt wurde, soll viel Geld für Serienproduktionen auf internationale Streaming-Plattformen fließen. Doch finanziert der Steuerzahler damit Netflix & Co.?
Serie "Vikings" geht weiter: Beliebter Streamingdienst kündigt Spin-Off an
Nach "Breaking Bad" und "Game of Thrones" erhält nun auch "Vikings" ein Spin-Off: Ein beliebter Streamingdienst will die Wikinger-Saga fortsetzen.
"Westworld": Seltsamer Teaser zur 3. Staffel gibt Fans der Serie Rätsel auf
Neben der Frage, wann "Westworld" weitergeht, dürfte Fans der Serie nun ein weiteres Mysterium beschäftigen: Was hat es mit dem seltsamen neuen Teaser auf sich?
Mehrere "Star Wars"-Serien für Disney+ geplant - und Kinogänger dürften enttäuscht sein
Nach "The Mandalorian" ist noch nicht Schluss: In Bezug auf "Star Wars" hat der Streamingdienst Disney+ große Pläne, die sogar den Fans zu viel werden könnten.
Beliebt auf Netflix: Diese Filme und Serien kommen bei Nutzern am besten an
Welche Filme und Serien wohl am häufigsten auf Netflix geschaut werden? Diese Frage beantwortete der Streamingdienst mit der Veröffentlichung der Zuschauerzahlen.
Die schlechteste Serie auf Netflix? Diese Produktion sehen Kritiker als totalen Flop
Netflix wird für Serien wie "Stranger Things" oder "Tote Mädchen lügen nicht" oftmals in den Himmel gelobt. Doch nicht alle Produktionen kommen so gut an.
Neue Filme und Serien auf Netflix im November: Das sind die Highlights
Neuer Monat, neue Inhalte: Netflix stockt sein Angebot im November wieder einmal mit neuen Filmen und Serien auf. Die Highlights sind bereits bekannt.
"Game of Thrones"-Fans schockiert und glücklich: Ein Spin-Off wird gedreht, das zweite gestrichen
"Game of Thrones"-Fans dürften gerade zwischen Freude und Enttäuschung schwanken. HBO will nämlich nur eins der zwei geplanten Prequels umsetzen.
2. Staffel der Netflix-Serie "Spuk in Hill House" wird "unglaublich furchterregend"
Die Fortsetzung der Netflix-Horrorserie wird nicht im Hill House spielen, aber vielen Fans wieder Albträume bescheren. Die 2. Staffel wird auf einer Horrorkurzgeschichte basieren.
Disney+ stellt Streaming-Programm in dreistündigem Video vor - und das Netz macht sich lustig
Disney+ geht mit einem umfangreichen Angebot an den Start, das der Konzern in einem dreistündigen Video vorstellt. Ein Clip, der aufgrund seiner Länge für Belustigung sorgt.
Netflix-Hammer: Gibt es wegen Disney+ bald kein Binge-Watching mehr?
Netflix ist fürs Binge-Watching bekannt. Nun scheint der Streaming-Dienst aber wieder mit dem klassischen Veröffentlichungsmodell zu experimentieren.
Das sind die Serien-Favoriten der Stars
Was sehen sich eigentlich die ganz großen Stars an, wenn sie mal etwas Freizeit haben? Serien-Klassiker wie "Game of Thrones" oder unbekanntere Produktionen?
Das sind die besten Serien von 2019 auf Netflix, Amazon Prime & Co.
Wer braucht dringend eine gute Serien-Empfehlung? Im Jahr 2019 sind wieder einige spannende Inhalte erschienen. Welche Serien aber tatsächlich sehenswert sind, erfahren Sie hier.
Apple TV+ endlich in Deutschland verfügbar: Das sollten Interessenten vor einem Abo wissen
Netflix und Amazon Prime haben Konkurrenz: Apple TV+ ist am 1. November in Deutschland gestartet. Doch was hat der neue Streamingdienst alles zu bieten?
Emilia Clarke enthüllt, wer Kaffeebecher am "Game of Thrones"-Set vergessen hat
Das Mysterium um den Kaffeebecher, der in einer Folge der 8. Staffel "Game of Thrones" versehentlich auf einem Tisch stand, scheint dank Emilia Clarke endlich aufgeklärt zu sein.
Konkurrent von Netflix und Amazon Prime will Serien und Filme gratis anbieten
Im Kampf um Abonnenten fahren Streamingdienste neue Geschütze auf. Eine Plattform denkt nun über ein Gratisangebot nach - was Netflix & Co. so gar nicht schmecken dürfte.
George R.R. Martin erklärt: Tote Schildkröten waren die Inspiration für "Game of Thrones"
"Game of Thrones"-Schöpfer George R.R. Martin überraschte kürzlich mit einem seltsamen Geständnis: Seine bekannte Buchreihe basiert auf Geschichten über Schildkröten.
Keine Fortsetzung: Serien auf Netflix, mit denen 2020 Schluss ist
Netflix-Abonnenten müssen jetzt ganz stark sein: Der Streamingdienst hat das Ende mehrerer Serien angekündigt - darunter viele beliebte Produktionen.
Netflix parodiert mit Jahresrückblick bekannte TV-Formate - doch Zuschauer sind sauer
Netflix hat einen Jahresrückblick mit den besten Serien-Szenen von 2019 veröffentlicht. Von einem Detail sind einige Zuschauer aber gar nicht begeistert.
Das sind die besten Serien des Jahrzehnts laut Bewertungen - doch eine beliebte Produktion fehlt
Wer an die besten Serien des Jahrzehnts denkt, dürfte insbesondere einen Fantasy-Epos im Kopf haben. Dieser fehlt in folgendem Ranking aber mit gutem Grund.
Schluss mit "The Walking Dead"? Ende der Zombie-Serie soll bevorstehen
Bislang war noch kein Ende der Zombie-Serie "The Walking Dead" abzusehen, doch jetzt müssen sich die Fans auf einen Abschluss gefasst machen.
Ersatz für "Sex and the City"? Neue Serie könnte Fans des Kult-Hits glücklich machen
Wer Carrie, Charlotte und Co. vermisst, findet mit der neuen Serie "Emily in Paris" möglicherweise bald Ersatz. Diese erinnert schon jetzt stark an den Kult-Hit.
Bizarre Anforderung: Macher von "Herr der Ringe"-Serie suchen haarige und faltige Statisten
Die Macher der "Herr der Ringe"-Serie von Amazon benötigen behaarte und faltige Schauspieler mit besonderen Gesichtern. Was steckt hinter dem seltsamen Gesuch?
Trailer zur 2. Staffel von "You - Du wirst mich lieben": Muss Joe endgültig hinter Gitter?
Joe stalkt sich in der 2. Staffel von "You - Du wirst mich lieben" durch Los Angeles. Ein Trailer verrät, wie seine Geschichte in einer neuen Stadt weitergeht.
"The Witcher": Ein Detail stört die Zuschauer jetzt schon an der neuen Netflix-Serie
Der finale Trailer zur neuen Netflix-Serie "The Witcher" verrät endlich, worum es in der Serie gehen wird. Doch manchen Zuschauern sticht nur ein Detail ins Auge.
Über diese Netflix-Serien diskutierte das Internet 2019 am meisten
Serien wie "Stranger Things" oder "Black Mirror" gehören zweifellos zu den beliebtesten Netflix-Produktionen. Doch waren Sie 2019 auch ein großes Thema im Internet?
Das sind die Serien-Highlights von 2020
Ein neues Jahr steht bevor und schon jetzt ist bekannt, welche Serien und neuen Staffeln erscheinen. Was bieten die bekannten Streamingdienste 2020 an?
"Star Wars": Baby Yoda sorgt im Netz für Aufsehen - Begründung ist perfide
"Er ist so süüüüüß": In der neuen "Star Wars"-Produktion "The Mandalorian" tretet eine neue Figur auf, die wegen ihres Aussehens Fans weltweit in Verzücken versetzt.
Pure Spannung auf Netflix: Diese Serien sollten sich Action-Fans nicht entgehen lassen
Wer auf spektakuläre Fights und Geschichten steht, muss nicht nur auf Marvel-Filme zurückgreifen. Netflix bietet ebenfalls jede Menge Action-Serien an.
Netflix veröffentlicht neue Inhalte im Dezember - doch ein heiß ersehnter Anime fehlt
Die kommenden winterlichen Wochen eignen sich perfekt zum Streamen. Aus diesem Grund hat Netflix einige Highlights parat, die im Dezember erscheinen.
"The Witcher": Trailer verrät Starttermin – doch Fans haben Angst, dass Netflix-Serie floppt
Netflix hat endlich den Starttermin der Fantasy-Serie "The Witcher" bekannt gegeben. Die Zuschauer sind begeistert und äußern gleichzeitig ihre Ängste.
"Game of Thrones": Offizielle Erklärung zu letzter Szene von Daenerys enttäuscht Fans
Nach dem Ende von "Game of Thrones" wurde viel über eine bestimmte Szene mit dem Drachen Drogon diskutiert. Showrunner David Benioff versuchte die Entscheidung zu erklären.
"Stranger Things": Kehren diese beiden beliebten Figuren in der 4. Staffel zurück?
Es dauert noch, bis die 4. Staffel von "Stranger Things" auf Netflix erscheint, doch schon jetzt kursieren Theorien zu den Figuren im Internet.
"Star Trek: Picard" und mehr: Amazon Prime stellt Neuheiten im Januar 2020 vor
Bereits am 1. Januar erscheinen auf Amazon Prime Video 19 neue Inhalte. Über den gesamten Monat hinweg gehen außerdem noch weitere Filme und Serien online.
Neu auf Netflix im Januar 2020 - Erwartet Nutzer die brutalste Serie des Streamingdienstes?
Netflix startet das neue Jahr mit einem vielfältigen Angebot an neuen Serien und Filmen. Darunter ist eine Produktion, die an Brutalität alles übertreffen könnte.
"Chilling Adventures of Sabrina": 3. Teil erscheint im Januar 2020 - und das erwartet die Fans
Fans von "Chilling Adventures of Sabrina" müssen nicht lange auf die Fortsetzung der Netflix-Serie warten, denn diese erscheint schon im Januar 2020.
"Sex Education": Wann erscheint die 2. Staffel auf Netflix?
Die Serie "Sex Education" konnte Netflix-Abonnenten und Kritiker gleichermaßen begeistern. Aus diesem Grund erhält sie eine 2. Staffel, die schon bald erscheint.
Das sind die traumhaftesten Weihnachts-Episoden in Serien
Bald ist Weihnachten und für diesen Anlass muss das perfekte Programm her. Wir haben einige der schönsten Weihnachts-Folgen in Serien zusammengefasst.
"Herr der Ringe"-Serie verliert bekannten Schauspieler - wird die Produktion zum Flop?
Obwohl nicht viel zur kommenden "Herr der Ringe"-Serie auf Amazon Prime bekannt ist, stehen einige Schauspieler bereits fest. Und einer von ihnen ist schon wieder ausgestiegen.
Netflix veröffentlicht Abo-Zahlen nach Regionen - und ein Markt stagniert
Netflix hat zum ersten Mal die Abo-Zahlen nach Regionen veröffentlicht. Demnach steigt die Nutzer-Anzahl weltweit - nur in einem Land sieht es schlecht aus.
Das sind die 25 schlechtesten Serien der letzten 10 Jahre - laut Zuschauer-Wertungen
2020 steht vor der Tür und ein neues Jahrzehnt beginnt. Ein Rückblick verrät, welche Serien der letzten zehn Jahre laut den Zuschauern gefloppt sind.
"Lucifer"-Schauspieler tritt als Gast in anderer Serie auf - sind weitere Crossover möglich?
Huch, was macht Tom Ellis denn in dieser Serie? Kürzlich tauchte der Schauspieler in seiner Rolle als Lucifer in einer anderen Produktion auf - doch warum?
"Babylon Berlin": Deshalb wird die 3. Staffel noch düsterer als gedacht
Bald startet die 3. Staffel der deutschen Serie "Babylon Berlin" - und Regisseur Tom Tykwer bestätigte, dass eine unheimliche Fortsetzung bevorsteht.
Golden Globes 2020: Räumt Netflix richtig ab? Das sind die nominierten Filme und Serien des Anbieters
Die 77. Verleihung des Golden Globes wird ganz im Zeichen des Streamings stehen. Die Netflix-Produktionen haben 34 Nominierungen erhalten. Vier davon für "The Crown".
AFI Awards: Das sind die zehn besten Serien 2019 - mit einem überraschenden Kandidaten
Das American Film Institute hat die zehn besten Serien ausgezeichnet. Dabei sticht ein Preisträger heraus, der beim Publikum nicht so gut ankam.
"The Witcher": Netflix trifft ungewöhnliche Entscheidung zu neuer Fantasy-Serie
Eine "The Witcher"-Nachricht jagt die nächste: Netflix verkündete positive, aber ungewöhnliche Neuigkeiten zur kommenden Fantasy-Serie. Es wird überraschend.
Nicht verpassen: Die besten Serien im Dezember 2019 auf Netflix und Amazon Prime
Die Weihnachtsfeiertage sind gerettet: Netflix und Amazon Prime bieten im Dezember wieder viele neue Serien sowie Staffeln an. Was sind die Highlights?
Endlich! Trailer zum zweiten "The Walking Dead"-Spin-off da - kehrt Rick Grimes darin zurück?
Das "The Walking Dead"-Universum wird erweitert: Nach "Fear The Walking Dead" kommt das zweite Spin-off namens "World Beyond". Dazu ist nun der Trailer erschienen.
"Star Trek: Picard" - Vor dem Start der 2. Episode: Das passierte in Folge 1
Der Admiral der Föderation ist zurück! In "Star Trek: Picard" betritt Patrick Stewart als Jean-Luc Picard wieder die Bühne. Doch was geschah in der ersten Episode?
"Star Trek: Picard" - Das ist der Cast der neuen Amazon-Serie
Mit "Star Trek: Picard" kehrt Sir Patrick Stewart in seiner Paraderolle zurück. Wer alles an seiner Seite ist und welche Rollen sie übernehmen, stellen wir hier vor.
Diese sieben Star-Trek-Folgen sollten Sie vor "Star Trek: Picard" anschauen
Um die Geschichte der neuen "Picard"-Serie zu verstehen, lohnt sich ein Blick in alte Folgen mit dem legendären "Star Trek"-Captain. Wir verraten, welche es sind.
"The Witcher": Showrunnerin bereut diese Entscheidung
Die Serie um Hexer Geralt ist ein wahrer Erfolg für Netflix. Showrunnerin Lauren Hissrich verrät nun aber, dass sie zwei Entscheidungen in Staffel 1 bereut.
Netflix und Amazon Prime: Das sind die besten Serien im Januar 2020
Neue Serien-Highlights: Gleich zu Beginn des neuen Jahres 2020 warten die Streaming-Dienste Netflix und Amazon Prime mit neuen Serien auf. Das dürfen sie nicht verpassen!
"Manhunt" bekommt endlich eine zweite Staffel - um diesen Attentäter geht es diesmal
Die Anthalogie-Serie "Manhunt" gilt als Geheimtipp auf Netflix. Doch Fans fragten sich schon lange, wann es endlich weitergeht. Im Februar ist das Warten endlich vorbei.
Schock für Fans von "Mindhunter": Hauptdarsteller entlassen - was passiert mit Staffel 3?
Die ersten beiden Staffeln von "Mindhunter" hat viele Netflix-Zuschauer an die Bildschirme gefesselt und eine dritte sollte bald folgen. Doch daraus wird erst einmal nichts.
Amazon Prime: Besetzung der "Herr der Ringe"-Serie endlich komplett
Es könnte das neue "Game of Thrones" werden: Die Amazon-Serie zum Fantasy-Klassiker "Der Herr der Ringe". Jetzt steht fest, wer in die Rollen des Prequel schlüpfen soll.
Netflix bestätigt 3. Staffel von "You": Wann geht es weiter?
Ende Dezember 2019 sorgte Stalker Joe wieder für Unbehagen in "You - Du wirst mich lieben". Jetzt hat Netflix eine weitere Staffel bestätigt, aber wann geht's los?
"Lucifer" bekommt große Musical-Folge: Darauf können sich Fans freuen
Die einen lieben sie, die anderen können gar nicht hinsehen: Musical-Folgen in beliebten TV-Serien. Auch die beliebte Serie "Lucifer" bekommt eine Episode mit Gesangseinlage.
"Élite": Netflix setzt Teenie-Serie im März fort - verheimlicht aber das Wichtigste
Intrigen, Liebe und Mord: Im März geht es wieder heiß her auf der Privatschule Las Encinas. Netflix kündigt die dritte Staffel auf Instagram an.
Endlich! 3. Staffel von "Westworld" bekommt ein Startdatum
Lange mussten Fans von "Westworld" auf die dritten Staffel warten. Doch damit ist bald Schluss. Schon im März 2020 werden Dolores, Maeve und der Man in Black zurückkehren.
"You - Du wirst mich lieben": Brutale Szene sollte eigentlich noch grausamer werden
Hauptdarsteller Penn Badgley verrät, welche Szene aus der 2. Staffel "You - Du wirst mich lieben" zu brutal für die Zuschauer war und deshalb geändert wurde.
"Star Trek: Picard": Noch nicht mal gestartet und schon eine 2. Staffel geplant
CBS und Amazon sind offenbar vom Erfolg von "Picard" überzeugt. Fans dürfen sich noch vor Beginn der Serie auf eine zweite Staffel mit Patrick Stewart freuen.
Illegal runtergeladen: Für diese Serien wollte 2019 niemand zahlen
Gern gesehen, aber nicht gern bezahlt: Auch 2019 wurden viele Serien illegal heruntergeladen. "Game of Thrones", "Chernobyl" oder "Vikings" - Wer ist der Spitzenreiter?
"Star Trek: Picard": Darum geht es in der neuen Amazon-Serie
Trekkies aufgepasst: Die brandneue Serie "Star Trek: Picard" ist endlich gestartet. Alle wichtigen Infos zum Inhalt und wo es die Serie zu schauen gibt, verraten wir hier.
Letzte Chance: Diese Filme und Serien verschwinden bald bei Netflix
Netflix nimmt nicht nur neue Serien ins Programm, sondern streicht auch regelmäßig welche. Wir verraten, was in den nächsten Wochen beim Streaming-Dienst verschwindet.
"The Last Kingdom": Wann erscheint die 4. Staffel auf Netflix?
Die Arbeit an der 4. Staffel von "The Last Kingdom" hat bereits begonnen. Doch wie lange dauert es, bis Fans die neuen Folgen auf Netflix genießen dürfen?
"Star Trek: Picard": Hollywood-Star bekommt Rollenangebot live im TV
Die Schauspielerin war bereits in einer anderen "Star Trek"-Serie zu sehen und Patrick Stewart konnte sie überzeugen, in der neuen Show aufzutreten. Fans freuen sich.
Ein Traum für Anime-Fans: Netflix nimmt 21 Filme von Studio Ghibli ins Programm
Mit dieser Entscheidung dürfte kaum jemand gerechnet haben. Netflix zeigt fast alle Filme des Studios, allerdings gibt es nicht alle zur gleichen Zeit.
"The Walking Dead - World Beyond": Erste Staffel kommt schon im April
Direkt im Anschluss an das Finale der 10. Staffel von "The Walking Dead" steht die Premiere des neuesten Spin-Offs der Zombie-Serie an.
"Game of Thrones": Wann erscheint das Spin-Off zum Haus Targaryen?
2019 mussten sich Fans von "Game of Thrones" verabschieden. Aber vorbei ist die Geschichte in und um Westeros noch nicht. Ein Ableger ist bereits in Arbeit.
"The Witcher": Zeigt dieses Foto schon Drehort der 2. Staffel?
Die erste Staffel von "The Witcher" ist gerade mal erschienen und schon rufen die Fans nach einer Fortsetzung. An dieser arbeitet das Team und kundschaftet Drehorte aus.
"Clarice": CBS plant Nachfolgeserie von "Das Schweigen der Lämmger"
CBS plant eine neue Serie rund um den Film-Klassiker "Schweigen der Lämmer". Im Fokus steht Clarice Sterling und was mit ihr nach der Begegnung mit Hannibal passiert.
"The Witcher": Grafik erklärt die Zeitebenen der Netflix-Serie
"The Witcher" spielt mit dem Zuschauer, der durch unzählige Zeitebenen geschickt wird und schnell den Überblick verliert. Fans haben nun alles entwirrt.
"You - Du wirst mich lieben" auf Netflix: Wo bleibt grünes Licht für Staffel 3?
Die 2. Staffel "You - Du wirst mich lieben" ist sowohl bei Fans als auch bei Kritikern gut angekommen. Aber wo bleibt das Go von Netflix für Staffel 3?
Netflix-Satire über Jesus von Gericht abgewatscht - Bischof empört sich über "Gotteslästerer"
Ein Gericht in Brasilien verbietet es Netflix, eine Satire über Jesus weiter anzubieten. Der Film, der den Gottessohn als Witzfigur darstellt, sorgte für erregte Gemüter.
"Star Trek: Picard" - Besondere Musikauswahl lässt Fans hellhörig werden
Noch müssen Trekkis zwei Wochen warten, bis endlich Jean-Luc Picard ins Star-Trek-Universum zurückkehrt. Im neuesten Trailer sollten Fans unbedingt auf die Musik achten.
"The Witcher": Staffel 1 sollte eigentlich anders enden
Die erste Staffel von "The Witcher" war für Netflix ein voller Erfolg. Dabei wurde die letzte Szene der Serie kurz vor Start nochmal geändert. Wir verraten das alternative Ende.
"The Witcher": Showrunnerin kündigt große Änderung für 2. Staffel an
Trotz überwiegend positiver Reaktionen, hagelte es für "The Witcher" auch viel Kritik. Einem dieser Punkte will sich die Showrunnerin in Staffel 2 annehmen.
"I Am Not Okay with This": Wird es eine 2. Staffel der Serie geben?
Nach "Locke & Key" und "Ragnarök" hat Netflix die nächste vielversprechende Serie veröffentlicht. Doch wird "I Am Not Okay with This" auch fortgesetzt?
"Game of Thrones"-Macher mit neuer Serie - "Grey's Anatomy"-Star spielt Hauptrolle
David Benioff und D.B. Weiss haben eine neue Serie in petto: "The Chair" soll auf Netflix erscheinen. Ein "Grey's Anatomy"-Star spielt die Hauptrolle.
4. Staffel von "Riverdale": Wird Jughead sterben? Das sind die Theorien der Fans
"Riverdale" bleibt spannend, denn noch immer ist das Schicksal von Jughead ungeklärt. Ein düsterer Trailer verheißt jedoch nichts Gutes für den Fanliebling.
Das sind die Netflix-Highlights im März 2020 - eine langersehnte Serie ist endlich dabei
Neuer Monat, neue Filme und Serien: Netflix hat im März 2020 wieder einiges an Inhalten zu bieten. Zu den Highlights zählt insbesondere eine bestimmte Serie.
"Jurassic World": Wird es bald eine eigene Serie geben? Das ist an den Gerüchten dran
Seit Steven Spielbergs Film "Jurassic Park" begeistert die Dino-Thematik unzählige Menschen. Folgt jetzt auch eine eigene Serie über die Uhrzeit-Kreaturen?
Netflix beendet "The Crown" – und kündigt weitere Änderung an
Die Serie „The Crown“ steht kurz vor ihrem Ende. Netflix hat Pläne zum Finale geäußert, genauso wie eine weitere große Veränderung in Bezug auf die Besetzung.
"Lucifer": Rettet Netflix die Serie zum zweiten Mal? Neue Staffel im Gespräch
Gibt Netflix der beliebten Teufel-Serie "Lucifer" doch noch eine Chance? Sie sollte eigentlich nach der 5. Staffel enden, doch eine Meldung macht Hoffnung.
Netflix setzt beliebte Serie nach 2. Staffel ab - Fans äußern sich wütend auf Twitter
Netflix sortiert fleißig aus, denn schon wieder müssen sich die Abonnenten von einer Serie verabschieden. Dieses Mal hat es eine beliebte Produktion erwischt.
Massiver "Stranger Things"-Spoiler: Netflix verrät Schicksal einer Hauptfigur
Mit einem Video zu Valentinstag hat Netflix das größte Geheimnis der kommenden "Stranger Things"-Staffel gelüftet: Es geht um das Schicksal einer Hauptfigur.
"Kingdom": Startdatum der 2. Staffel bekannt - Netflix kündigt brutale Fortsetzung an
Die koreanische Zombie-Serie "Kingdom" geht weiter: Nun ist endlich das Startdatum der 2. Staffel bekannt - und die könnte blutrünstiger werden als gedacht.
Netflix bewirbt "Sex Education" mit "obszönem" Video - und Zuschauer sind begeistert
Um die Serie "Sex Education" zu bewerben, hat sich Netflix etwas ganz besonderes überlegt: Ein YouTube-Video mit Gillian Anderson, das die Fans begeistert.
Greta Thunberg bekommt eine eigene Serie - ein spannendes Thema soll im Vordergrund stehen
Mit gerade Mal 17 Jahren hat die schwedische Aktivistin Greta Thunberg bereits viel erreicht. Bald schon wird eine eigene Serie zu ihren Meilensteinen zählen.
Netflix stellt langersehnte Neuerung vor – doch die Nutzer verlangen eine weitere Verbesserung
Netflix hat kürzlich eine praktisch Neuerung vorgestellt. Die Abonnenten nutzen diese Gelegenheit aber, um sich über eine ganz andere Funktion zu beschweren.
"The Witcher": Henry Cavill verrät witziges Detail zu ikonischer Badewannen-Szene
Fans der "The Witcher"-Spiele könnten sich eine Frage gestellt haben: Weshalb ist die Badewannen-Szene in der Serie so anders? Henry Cavill verrät den Grund.
Serien für Wassermänner: Das ist die ideale Auswahl für dieses Sternzeichen
Jedem Tierkreiszeichen werden bestimmte Eigenschaften zugeschrieben. Anhand dessen lässt sich auch bestimmen, welche Serien zu den Sternzeichen passen.
"Ragnarök" jetzt auf Netflix: Wenn Klimawandel auf Götter trifft - worum gehts?
In der norwegischen Stadt Edda spielt das Wetter verrückt und die Einwohner glauben an das Ende der Welt. Doch was steckt wirklich dahinter?
Neue Serie mit Heidi Klum und mehr: Alle Highlights auf Prime Video im März 2020
Amazon hat die Film- und Serien-Neuheiten für März 2020 bekannt gegeben. Zu den Highlights zählen Heidi Klums neue Serie sowie ein beliebter Horrorfilm.
Veränderung auf Netflix: Diese Serien und Filme sind die Favoriten der Nutzer
Welche Serien und Filme kommen eigentlich bei den Netflix-Abonnenten am besten an? Diese Frage können sich die User nun ganz einfach selbst beantworten.
"Game of Thrones": Darstellerin zerstört Hoffnungen auf neues Ende - schuld sind die Drachen
Das Ende der Serie "Game of Thrones" liegt vielen Fans noch immer schwer im Magen. Jetzt macht Darstellerin Maisie Williams auch noch ein bitteres Geständnis.
Streaming im Februar 2020: Das sind die besten Serien auf Netflix, Amazon Prime und Sky
Auch im Februar beglücken die Streaming-Dienste Netflix und Amazon Prime ihre Nutzer mit neuen Serien und Fortsetzung. Wir haben die Highlights herausgesucht.
"Moon Knight" auf Disney+: Daniel Radcliffe als Superheld? Darsteller äußert sich zu Gerüchten
Harry Potter gilt aber nicht als einziger Anwärter auf die Hauptrolle der kommenden Marvel-Serie. Doch der zweite Kandidat spielt bereits in einer anderen Disney+-Serie.
"Game of Thrones"-Star spielt in "The Witcher" mit - doch es gibt einen Haken
Auf "Game of Thrones" folgt "The Witcher": Ein Schauspieler der Drachen-Serie wechselt nun zum Netflix-Hit - doch dabei gibt es ein Detail zu beachten.
Trotz spannendem Kampf in 10. Staffel: Zuschauer sind unzufrieden mit "The Walking Dead"
Die Meinungen zu "The Walking Dead" sind gespalten. Ein Ereignis am Ende der 10. Staffel soll die Serie attraktiver machen, doch die Fans haben wenig Hoffnung.
"Sex Education": Netflix kündigt 3. Staffel mit diesem schrägem Video an
Eine gute Nachricht für Fans der Serie "Sex Education": Netflix hat bereits die 3. Staffel bestätigt. Diese wurde in einem originellen Video angekündigt.
Netflix: Die idealen Filme für Valentinstag - einen gibt es gratis für Nicht-Abonnenten
Haben Sie für Valentinstag einen Filmabend geplant? Dann bietet Netflix die perfekte Auswahl. Einen Film können sich sogar Nicht-Abonnenten ansehen.
Kein guter Tag für Netflix-Abonnenten: Gleich zwei Serien werden abgesetzt
Netflix ist bekannt für erfolgreiche Produktionen. Doch es läuft nicht jede Serie gut, was ein aktuelles Beispiel zeigt: Zwei Neuheiten werden abgesetzt.
"Game of Thrones": Fans dürfen sich auf ein neues Buch-Ende freuen
Die beliebte Serie endete nicht so, wie es Fans sich gewünscht haben. Autor George R.R. Martin verrät nun, dass seine Buchreihe anders enden wird.
Abonnenten senden unzählige verärgerte Tweets an Netflix – das steckt hinter der Wut der Nutzer
Seit Wochen senden Twitter-Nutzer verärgerte Tweets an Netflix: Die Abonnenten erinnern so an ein „Versprechen“, das bislang nicht eingehalten wurde.
Oscars 2020: Diese nominierten Filme Filme laufen auf Netflix, Amazon Prime und Sky
Die Oscars 2020 stehen vor der Tür, doch die nominierten Filme sagen Ihnen nichts? Kein Problem, denn Netflix, Amazon Prime und Sky bieten manche Werke an.
Netflix, Amazon und Sky: Diese Oscar-Preisträger sind in Serien zu sehen
Was haben die Oscar-Preisträger der letzten Jahre eigentlich zu bieten? In mehreren Serien auf Netflix, Amazon und Sky beweisen sie ihr schauspielerisches Können.
"Chilling Adventures of Sabrina": Wann geht es mit der 4. Staffel weiter?
Staffel 3 von Sabrina erschien erst am 24. Januar auf Netflix und schon wollen Fans wissen, wie es in Season 4 weitergeht und vor allem wann.
"The Witcher": Staffel 2 beinhaltet eine gravierende Änderung
Netflix steckt voll in der Vorbereitung der 2. Season der erfolgreichen "The Witcher"-Serie. Showrunnerin Lauren Hissrich verrät, was sich ändern wird.
Coronavirus soll schuld sein: Netflix-Serie wird nach einer Staffel abgesetzt
Mehrere Netflix-Produktionen werden aufgrund des Coronavirus verschoben. Nun soll der Streamingdienst sogar eine Serie wegen der Pandemie abgesetzt haben.
Inhalte für die ganze Familie: Das sind die Highlights auf Prime Video im April 2020
Im April 2020 stehen bei Amazon Inhalte für Familien im Fokus. Neben einem umfangreichen Gratis-Angebot stockt der Dienst sein Angebot auch für Prime-Kunden auf.
Trotz Coronavirus: Mit diesem genialen Trick gelingt der Netflix-Abend mit Freunden
Gemeinsames Streaming wird dank des Coronavirus erschwert. Doch es gibt eine einfache Möglichkeit, Netflix mit Freunden und Bekannten zu genießen. So geht's.
Disney+ bietet eine besondere Funktion - und verlangt dafür keinen Aufpreis
Disney+ punktet mit einem großen Angebot, das gleich zu Beginn zur Verfügung steht. Eine besondere Funktion dürfte für viele von Interesse sein.
Disney+ - Alle Infos zum Starttermin, Preis und vieles mehr
Völlig überraschend hat Disney den Start seines eigenen Streamingsdiensts vorgezogen. Fans von "The Mandalorian" dürfen sich freuen. Auch der Preis steht fest.
Simpsons-Überraschung bei Disney+ - Streamingdienst bietet über 650 Folgen an
Disney+ startet am 24. März mit einem vielfältigen Angebot. Ein Großteil des gesamten Inhalts deckt die Serie "Die Simpsons" mit mehr als 650 Folgen ab.
"The Walking Dead": Könnte wichtige Figur bald sterben? Darsteller macht Andeutungen
Aktuell läuft die 10. Staffel von "The Walking Dead". Es könnten also weitere Figuren sterben - und genau in diesem Zusammenhang deutete ein Darsteller etwas an.
2. Staffel von "The Mandalorian" angekündigt - und das Internet reagiert mit urkomischen Memes
Bereits seit Dezember 2019 ist bekannt, dass es eine 2. Staffel von "The Mandalorian" geben wird. Nun hat Disney einen konkreteren Termin bekannt gegeben.
"The Mandalorian" mit "Game of Thrones"-Star: Disney+ zeigt Trailer zu neuer "Star Wars"-Serie
Abonnenten von Disney+ dürfen sich in wenigen Tagen über eine neue "Star Wars"-Serie freuen. Ein erster Trailer liefert einen Eindruck von "The Mandalorian".
Am 24. März startet Disney+ - was Sie zu dem Streamingdienst wissen müssen
Der Streamingdienst Disney+ ist ab 24. März 2020 in Deutschland verfügbar. Hier erfahren Sie alles zu dem Streamingdienst, was Sie jetzt wissen müssen.
Coronavirus: Darum reagiert Disney+ besser auf die Krise als Netflix
Statistiken zeigen, dass Streamingdienste vom Coronavirus profitieren. Disney+ tut seinen Nutzern deshalb Gutes, während Netflix auf der Strecke bleibt.
"Kingdom": Wird es eine 3. Staffel der koreanischen Zombie-Serie geben?
Die Macher der koreanischen Serie "Kingdom" konnten mit einer spannenden 2. Staffel begeistern. Wird sich Netflix auf eine weitere Fortsetzung einlassen?
"Herr der Ringe"-Serie: Regisseur zeigt erstes Bild – Fans erkennen Kurioses
Die neue "Herr der Ringe"-Serie ging kürzlich in Produktion und schon kursieren die ersten Bilder. Ein Foto zeigt etwas, das viele zunächst verwirrte.
Erfolgreiches Spiel "The Last of Us" wird zu Serie - Fans äußern Wünsche zur Besetzung
"The Last of Us" ist eines der erfolgreichsten Spiele der letzten Jahre. Jetzt soll es eine Serie geben - und die Fans diskutieren über mögliche Schauspieler.
"Grey's Anatomy": Schicksal von Alex schockiert Fans - es endet anders als erwartet
Die neuste Folge von "Grey's Anatomy" klärte endlich über das Schicksal von Alex Karev auf - und es endete anders, als viele Zuschauer es erwartet hätten.
Nach "Star Trek: Picard": Fans wollen Serie über Captain Kirk - Wird es eine geben?
Die Serie "Star Trek: Picard" ist jetzt schon ein voller Erfolg bei den Zuschauern. Darum wollen die Fans mehr: Wird es auch eine Serie über Captain Kirk geben?
Darsteller verlässt "Grey's Anatomy" - seine letzte Folge könnte tragisch enden
Die Arzt-Serie "Grey's Anatomy" verliert einen Darsteller. Dieses Mal müssen sich Fans von einer Figur verabschieden, die in allen Staffeln zu sehen war.
"Narcos: Mexico": Wird es eine 3. Staffel auf Netflix geben?
Die 2. Staffel von "Narcos: Mexiko" war ein Erfolg. Jetzt stellen sich die Fans der Serie zurecht die Frage, ob es eine 3. Staffel auf Netflix geben wird.
Amazon-Serie "Hunters" erntet heftige Kritik von Auschwitz-Museum
Die Macher von "Hunters" haben sich einen Fauxpas geleistet und mussten dafür ordentlich Kritik einstecken. Doch viele Zuschauer verteidigen die Serie.
"The Walking Dead" - Darum müssen Fans lange auf das Finale der 10. Staffel warten
Die 10. Staffel von "The Walking Dead" neigt sich dem Ende zu, doch das wird sich länger ziehen als gedacht. Aktuell gibt es Verzögerungen bei der Produktion.
"The Last Kingdom" und mehr: Das sind die Netflix-Highlights im April 2020
Film- und Serien-Fans haben Grund zur Freude, denn Netflix hat im April wieder einiges in petto. Unter anderem erscheint die 4. Staffel von "The Last Kingdom".
Sie sind Telekom-Kunde? Darum zahlen Sie für ein Abo von Disney+ weniger
Wer den Streamingdienst Disney+ abonniert, zahlt generell weniger als bei vielen Konkurrenten. Doch Telekom-Kunden haben einen ganz besonderen Vorteil.
Disney+ mit wichtigem Schritt: Streaming-Qualität wird zum Deutschland-Start reduziert
Nachdem Netflix, YouTube & Co. ihre Streaming-Bitrates reduziert haben, zieht Disney+ nach. Die Änderung gilt auch zum Deutschland-Start der Plattform.
Auch "The Witcher" betroffen: Diese Serien-Produktionen wurden wegen Coronavirus gestoppt
Die Auswirkungen des Coronavirus auf die Film- und Serien-Branche werden immer spürbarer. Netflix, Amazon & Co. mussten schon mehrere Produktionen stoppen.
Disney+ - Auf welchen Geräten ist der neue Streamingdienst verfügbar?
Am 24. März startet Disney+, deshalb sollten Sie schon jetzt die ersten Vorbereitungen treffen. Dazu gehört es auch, die richtigen Geräte zu wählen.
"The Mandalorian": Baby Yoda ist jetzt wortwörtlich ein Panzer - das steckt dahinter
Baby Yoda aus der Serie "The Mandalorian" hat die Herzen der Zuschauer erobert, weshalb die U.S. Army ihre Begeisterung auf ganz besondere Weise ausdrückt.
"Star Wars"-Fans aufgepasst: Erste Folge von "The Mandalorian" gibt's im Free-TV
Am 24. März startet Disney+ in Deutschland. "Star Wars"-Fans haben aber die Möglichkeit, die erste Folge von "The Mandalorian" schon viel früher zu sehen.
"The Mandalorian" ohne Disney+-Abo? Sky soll es möglich machen
Ende März startet in Deutschland der nächste Streaming-Dienst: Disney+. Aber es gibt Pläne, das neue Angebot mit einem Pay-TV-Sender zu koppeln.
Disney+ - Auf diese Film- und Serien-Highlights dürfen sich deutsche Abonnenten freuen
Disney+ startet bald in Deutschland. Doch welche Inhalte bietet der Streamingdienst? Die Film- und Serien-Highlights von Marvel & Co. finden Sie hier.
Das sind die besten Serien im März 2020 auf Netflix, Amazon und Sky
Zeit, den März zu planen: Einige Neuerscheinungen von Serien stehen bereits fest. Wer neues Material zum "binge-watchen" benötigt, wird definitiv fündig.
Diese "The Walking Dead"-Folge erntet bittere Kritik wegen gruseliger Schmuddel-Szene
Es hagelt weitere Kritik für "The Walking Dead". Dieses Mal beschweren sich Zuschauer über eine befremdliche Szene in der neunten Folge der 10. Staffel.
"The Witcher": Hätten Sie es gewusst? An diesen Orten wurde die Serie gedreht
"The Witcher" begeistert mit seinen faszinierenden Bildern. Doch wo wurde die Serie gedreht? Wir verraten, welche Orte Sie mit eigenen Augen sehen sollten.
"Ragnarök": 2. Staffel bestätigt - Wann geht es weiter?
Netflix konnte mit der neuen Götter-Serie "Ragnarök" erneut einen Hit landen. Fans wünschen sich eine Fortsetzung, doch wird es eine 2. Staffel geben?
Geht "The Crown" doch weiter? Produzent macht ungewöhnliche Aussage
Die Netflix-Serie "The Crown" soll nach der 5. Staffel enden. Doch es könnte noch Hoffnung geben: Ein Produzent äußerte sich zu einer möglichen Fortsetzung.
Aufgepasst: Diese Filme und Serien entfernt Netflix im März 2020
Alte Inhalte weichen neuen Filmen und Serien: Im März 2020 sortiert Netflix wieder ordentlich aus. Einige erfolgreiche Filme stehen auf der Abschussliste.
Wegen Coronavirus: Netflix muss Dreh einer teuren Produktion verschieben
Netflix bekommt nun ebenfalls die Auswirkungen des sich verbreitenden Coronavirus zu spüren. Der Dreh einer Produktion muss kurzfristig verschoben werden.
"The Witcher": Neue Schauspieler bekannt - Ist "Star Wars"-Urgestein Mark Hamill dabei?
Die Produktion der 2. Staffel von "The Witcher" ist im vollen Gange. Netflix hat deshalb die neuen Schauspieler angekündigt - doch waren das wirklich schon alle?
Netflix zeigt "Berlin, Berlin"-Film im Mai 2020 - und das war noch nicht alles
Die "Berlin, Berlin"-Verfilmung läuft wegen des Coronavirus nicht im Kino. Nun stellt Netflix den Film zur Verfügung - und es gibt noch eine Überraschung.
Action-Fans aufgepasst: Netflix entfernt am 30. April unzählige Blockbuster
Eine Vielzahl an namhaften Filmen verschwindet Ende April auf Netflix. Jetzt gilt es, sich Zeit fürs Bing-Watching zu nehmen, bevor es zu spät ist.
"Penny Dreadful: City of Angels": Erste Folge ist gratis verfügbar - doch es gibt einen Haken
Was macht "Game of Thrones"-Star Natalie Dormer (Margaery Tyrell) aktuell? Die Antwort: Sie tritt als fiese Dämonin in "Penny Dreadful: City of Angels" auf.
"The Walking Dead": Showrunnerin deutet an, wer im Finale der 10. Staffel stirbt
Das Finale der 10. Staffel von "The Walking Dead" wurde wegen des Coronavirus verschoben. In der Zwischenzeit verraten die Macher Details zur letzten Folge.
"Tiger King": Carole Baskin antwortet mit wütendem Statement auf Netflix-Doku
Während die Zuschauer von "Tiger King" begeistert sind, ist Protagonistin Carole Baskin nicht zufrieden über die Netflix-Doku. Ihrem Ärger machte sie nun Luft.
Schneller als Netflix: "The Mandalorian" auf Disney+ soll eine 3. Staffel bekommen
Die Konkurrenz ist nicht so schnell: Noch lange vor der Veröffentlichung der 2. Staffel, arbeitet Disney+ an einer Fortsetzung von "The Mandalorian".
Startdatum der 4. Staffel "The Last Kingdom" bekannt - sie erscheint noch im April 2020
Fans von Uthred warten schon gespannt über ein Jahr auf Staffel 4. Diese scheint in der letzten Produktionsphase zu sein. Steht der Start etwa bald bevor?
"Riverdale": Drehbuchautor teilt schlechte Nachrichten zur 4. Staffel mit
Neue Folgen von "Riverdale" erscheinen aktuell nicht mehr wöchentlich. Jetzt hat ein Drehbuchautor weitere schlechte Nachrichten für die Fans der Serie.
"Haus des Geldes": Das sagt Nairobi-Darstellerin zu ihrem Auftritt in der 4. Staffel
Fans von "Haus des Geldes" mussten sich in der 4. Staffel von einer Figur verabschieden. Die Nairobi-Darstellerin hat sich nun zu ihrem Ausstieg geäußert.
"The Witcher"-Star mit Coronavirus infiziert - So handelte Netflix
Ein Schauspieler der Netflix-Serie "The Witcher" hatte sich mit COVID-19 infiziert. Dazu kam es während der Dreharbeiten der 2. Staffel.
Überraschung von Sky: Eine Folge der 2. Staffel "Das Boot" gibt es umsonst
Sky hat sich etwas besonders überlegt: Trotz Coronavirus findet die Premiere der 2. Staffel "Das Boot" statt - und zwar digital für alle Menschen in Deutschland.
"Big Mouth": 4. Staffel fast fertig - Macher verraten, wann es weitergeht
Der Zeichentrick-Hit "Big Mouth" geht in die nächste Runde. Die Macher haben verraten, wann die 4. Staffel auf Netflix startet - und lange dauert es nicht mehr.
"Game of Thrones": Schon bemerkt? Diese Entscheidung von Arya ist eigentlich unlogisch
"Game of Thrones" ist schon lange zu Ende, doch noch immer diskutieren Fans über die Serie. Einigen von ihnen ist nun eine gravierende Unlogik aufgefallen.
"The Big Bang Theory": Hätten Sie es gewusst? Diese Frage hat Sheldon falsch beantwortet
Zweifellos gilt Sheldon Cooper als die wohl klügste "The Big Bang Theory"-Figur. Doch eine Frage beantwortete selbst er falsch. Kennen Sie die korrekte Lösung?
"The Walking Dead"-Darsteller war schockiert über Tod seiner Figur: "Ich hätte nicht gedacht..."
Plötzliche Wendungen in "The Walking Dead" überraschen nicht nur die Fans. Auch die Darsteller erwischt es oft eiskalt - was ein Schauspieler offen zugibt.
"Hawaii Five-0" abgesetzt - Grund hängt mit Darsteller zusammen
"Hawaii Five-0" wird nach der 10. Staffel abgesetzt. Die Serie erfreut sich noch immer großer Beliebtheit, weshalb die Macher ein besonderes Finale planen.
Netflix-Doku "Tiger King": Schon gewusst? Drei skurrile Fakten zu Joe Exotic
Aktuell erfreut sich eine Netflix-Doku großer Beliebtheit: "Großkatzen und ihre Raubtiere". Über "Tiger King" Joe Exotic gibt es aber noch mehr zu berichten.
"The Walking Dead"-Gerüchte: Kehrt Lori Grimes tatsächlich zurück?
Noch immer kursieren Gerüchte über eine mögliche Rückkehr von "The Walking Dead"-Figur Lori Grimes. Die Schauspielerin hat sich nun dazu geäußert.
"The Mandalorian": Disney entsetzt mit unerwarteter Nachricht zur Serie
In Deutschland geht Disney+ im März 2020 an den Start. Wer gehofft hat, endlich alle "The Mandalorian"-Folgen sehen zu können, wird aber enttäuscht sein.
"Westworld": Wird Dolores sterben? Fans entdecken beunruhigende Hinweise auf Poster
Aktuell läuft die 3. Staffel von "Westworld" auf Sky. Viele Zuschauer fürchten nun aber um Hauptfigur Dolores, da sie eventuell nicht überleben wird.
Fans mit unerfreulicher "Lucifer"-Theorie: Das könnte in der 5. Staffel passieren
Die 5. Staffel von "Lucifer" steht in den Startlöchern. Viele Zuschauer diskutieren, wie es weitergehen könnte - und stellen erschreckende Theorien auf.
"The Walking Dead": Beliebte Figur kehrt im Finale der 10. Staffel zurück
Vor einiger Zeit wurde Maggies Rückkehr in das Serien-Universum von "The Walking Dead" bestätigt. Nun gibt es weitere gute Nachrichten zu Lauren Cohans Comeback.
"Der Brief für den König": Erscheint eine 2. Staffel der Netflix-Serie?
Wer nach "The Witcher" nach einer neuen Fantasy-Serie sucht, kommt mit "Der Brief für den König" auf seine Kosten. Kommt eine 2. Staffel der Netflix-Produktion?
Stark! Sky gewährt Kunden kostenlosen Zugriff auf Filme und Serien
Wegen der Verbreitung des Coronavirus verbringen die Menschen viel Zeit daheim. Aus diesem Grund hat Sky eine ganz besondere Überraschung für die Nutzer.
"Haus des Geldes" auf Netflix: Am 3. April startet die 4. Staffel
Endlich hat das lange Warten ein Ende: Fans des Netflix-Hits "Haus des Geldes" dürfen sich über eine weitere Staffel freuen. Sie startet am 3. April 2020 auf dem Streamingdienst.
"The Walking Dead": Wird Michonne zurückkehren? Serien-Macher äußern sich
Michonne-Darstellerin Danai Gurira hat "The Walking Dead" endgültig den Rücken gekehrt. Doch es könnte sein, dass sie noch einmal in ihre Rolle schlüpft.
"Freud": Erscheint eine 2. Staffel der kontroversen Netflix-Serie?
Netflix hat mit "Freud" eine neue Serie veröffentlicht, die den Psychologen Sigmund Freud in einem ungewöhnlichem Licht zeigt. Wird es eine 2. Staffel geben?
Netflix setzt Serie nach nur einer Staffel ab - beliebter Darsteller spielte die Hauptrolle
Netflix hat erneut eine Serie vorzeitig gestrichen. Nach gerade mal einer Staffel ist Schluss mit einer Produktion, die 2019 ihre Premiere feierte.
"Westworld": Endet die Serie nach der 4. Staffel? Eine Sache deutet darauf hin
Die 3. Staffel von "Westworld" ist kürzlich gestartet, doch die Fans hoffen bereits auf eine Fortsetzung. Ist danach endgültig Schluss mit der HBO-Serie?
Das sind die Film- und Serien-Neuheiten auf Prime Video im Mai 2020
Nutzer von Amazon Prime Video können sich im Mai 2020 wieder auf unzählige Filme und Serien freuen. Welche Neuheiten auf Sie warten, erfahren Sie hier.
"The Witcher": Erstes Bild vom Dreh der 2. Staffel macht Fans traurig
Produzentin Lauren Hissrich hat ein Bild vom Dreh der neuen "The Witcher"-Staffel veröffentlicht. Dazu verfasste sie einen kurzen Text, der Fans traurig stimmt.
"Brooklyn Nine-Nine": In dieser Folge befinden sich Anspielungen auf eine beliebte Film-Reihe
So wie viele andere Sitcoms und Comedy-Serien kommt auch "Brooklyn Nine-Nine" nicht ohne diverse Anspielung auf Filme aus. Eine davon begeistert die Fans.
"Better Call Saul": 6. Staffel geplant - doch Fans sollten sich nicht zu früh freuen
Die 5. Staffel von "Better Call Saul" wird mit viel Lob überschüttet. Fans freuen sich nun auf die 6. Season - doch beim Dreh könnte es Probleme geben.
"Haus des Geldes": Fans diskutieren spektakuläre Theorie zu Alicia Sierras Ehemann
Nach der 4. Staffel von "Haus des Geldes" bleibt eine Frage offen: Wer ist Alicia Sierras Ehemann? Fans haben eine spektakuläre Theorie, die plausibel scheint.
Urlaub dank Netflix: Diese Filme zeigen die schönsten Orte Europas
Wegen des Coronavirus können viele Menschen nicht verreisen. Auf Urlaubsgefühle müssen Netflix-Nutzer dank folgender Filme aber trotzdem nicht verzichten.
Prime Video, Netflix und mehr: Diese Streamingdienste bieten Filme und Serien gratis an
Da viele Menschen gezwungen sind, aufgrund der Coronavirus-Pandemie daheim zu bleiben, bieten einzelne Streamingdienste ihren Nutzern Gratis-Inhalte an.
"The Walking Dead": Hauptfigur könnte in 10. Staffel auf brutale Weise sterben
Ein Instagram-Bild eines "The Walking Dead"-Regisseurs löst die Befürchtung aus, dass eine Hauptfigur im Finale der 10. Staffel auf grauenvolle Weise stirbt.
"The Last Kingdom": Handlung der 4. Staffel könnte anders verlaufen als erwartet
Am 26. April startet die 4. Staffel von "The Last Kingdom" auf Netflix. Ein Trailer zur Serie gibt bereits Hinweise, was in der 4. Staffel passieren wird.
"Game of Thrones": In dieser brutalen Szene wollte George R.R. Martin selbst auftreten
"Game of Thrones"-Schöpfer George R.R. Martin wollte eigentlich selbst in der HBO-Serie auftreten. Dabei hatte er eine ganz bestimmte, blutige Szene im Kopf.
Ehemaliger "The Walking Dead"-Star verrät: Darum schaut er sich die Serie nicht mehr an
Viele Fans von "The Walking Dead" sehen sich die Serie seit längerem nicht mehr an. Das gilt auch für die Darsteller - verrät ein ehemaliger Schauspieler.
"The Big Bang Theory": Kaley Cuoco wollte eigentlich eine andere Rolle spielen
"The Big Bang Theory"-Star Kaley Cuoco verrät, dass sie zweimal vorsprechen musste, weil sie zunächst abgelehnt wurde - allerdings für eine ganz andere Rolle.
Die besten Serien im April 2020 auf Netflix, Amazon, Sky & Co.
Im April halten Netflix, Sky und Prime Video wieder unzählige spannende Serien bereit. Auf welche Highlights Sie sich freuen dürfen, erfahren Sie hier.
"The Big Bang Theory": Deshalb finden Fans Pennys Entwicklung unlogisch
2019 endete die Sitcom "The Big Bang Theory" nach zwölf Jahren. Im Nachhinein entdeckten die Fans aber eine Unlogik: Sie bezieht sich auf Pennys Freundeskreis.
Muss man gesehen haben: Die besten Serien-Neuheiten von 2020
Das Jahr 2020 ist noch jung, dennoch sind bereits einige spannende Serien-Neuheiten erschienen, die man auf keinen Fall verpassen sollte. Eine Top 10 finden Sie hier.
"The Mandalorian"-Darsteller mit starkem Coronavirus-Tweet - Fans sind begeistert
Starkes Foto mit wichtiger Nachricht: "The Mandalorian"-Darsteller Pedro Pascal heiterte seine Fans zu Zeiten des Coronavirus mit einem besonderen Tweet auf.
Geht das zu weit? "The Office"-Macher produzieren vom Coronavirus inspirierte Sitcom
Bleibt einem da das Lachen im Hals stecken? Die "The Office"-Macher haben sich vom Coronavirus zu einer neuen Homeoffice-Sitcom inspirieren lassen.
Nervige Serien-Figuren: Diese Hauptcharaktere hassen Zuschauer am meisten
Auch wenn eine Serie beliebt ist, gibt es immer ein paar Figuren, die den Zuschauern furchtbar auf die Nerven gehen. Diese Helden sind besonders verhasst.
"Locke & Key": Netflix bestätigt Dreh der 2. Staffel - Wann geht es weiter?
Die neue Netflix-Serie "Locke & Key" hat im wahrsten Sinne des Wortes die Zuschauer verzaubert. Nun stellt sich die Frage, ob sie auch fortgesetzt wird.
Netflix setzt weitere Serie mit beliebtem "Vampire Diaries"-Star ab
Es ist wieder geschehen: Netflix hat eine weitere Serie nach nur einer Staffel beendet. Jetzt müssen Fans von Schauspieler Ian Somerhalder stark sein.
Nur noch bis zum 4. April: Diese Netflix-Filme verschwinden am Wochenende
Netflix schafft mal wieder Platz und verabschiedet sich von vielen Filmen. Nur noch bis zum 4. April haben Nutzer Zeit, sich folgende Blockbuster anzusehen.
"The Walking Dead": Weitere Figur ist tot - und Fans sind überglücklich
Die "The Walking Dead"-Macher haben es geschafft, die Fans wieder glücklich zu stimmen. Eine plötzliche Wendung in der Geschichte begeistert die Zuschauer.
Sicherheitslücken bei Disney+ - Darum sollten Sie Ihr Passwort nicht weitergeben
Die Euphorie ist groß: Disney+ ist Ende März endlich in Deutschland gestartet. Doch der Streamingdienst weist eine erhebliche Sicherheitslücke auf.
"Der Schacht": Das könnte hinter dem symbolischen Ende des Netflix-Films stecken
Im Moment zieht ein Netflix-Film die Aufmerksamkeit vieler Nutzer auf sich: Der Thriller "Der Schacht". Dennoch könnte das Ende den ein oder anderen verwirren.
Keine guten Nachrichten zu "American Horror Story": So steht es um die 10. Staffel
Wann startet die 10. Staffel von "American Horror Story"? Der Sender FX hat eine Antwort, die nicht allen Zuschauern gefallen wird.
"The Last Kingdom": Schon bemerkt? In der 4. Staffel fehlt eine Figur
Aufmerksamen Zuschauern dürfte aufgefallen sein, dass eine Figur in der 4. Staffel von "The Last Kingdom" gar nicht vorkommt. Ein Produzent nennt die Gründe.
"Outer Banks": Wird die Netflix-Serie abgesetzt? Alle Infos zur 2. Staffel
Mit "Outer Banks" hat Netflix seinen Nutzern erneut eine Serie zur Verfügung gestellt, die sehr gut ankommt. Wird es deshalb eine 2. Staffel geben?
"Dark": Startdatum der 3. Staffel bekannt - Trailer zeigt erste Szenen
Nach der 2. Staffel wollen alle wissen, wie es in "Dark" weitergeht. Die Antwort gibt es bereits im Juni 2020, wenn die 3. Staffel auf Netflix erscheint.
Doku über Bastian Schweinsteiger und mehr: Das sind die Neuheiten auf Prime Video im Juni 2020
Amazon hält unzählige Film- und Serien-Hits bereit, die im Juni 2020 auf Prime Video erscheinen. Eines der Highlights: Eine Doku über Bastian Schweinsteiger.
"The Last Kingdom": Endet die Serie nach der 4. Staffel? Alle Infos zur 5. Staffel
Am 26. April 2020 ist die 4. Staffel von "The Last Kingdom" auf Netflix gestartet. Wird die Serie über Uhtred von Bebbanburg noch einmal verlängert?
Netflix: Ein absoluter Flop? Kritiker raten, sich diesen Film auf keinen Fall anzusehen
Exklusive Produktionen von Netflix kommen bei den Nutzern oft sehr gut an. Von einem Film mit einer Oscar-Preisträgerin raten die Kritiker aber strengstens ab.
"Into the Night": Wird die Netflix-Serie um eine 2. Staffel verlängert?
Eine Serie aus Belgien mischt sich aktuell unter die Top 10 von Netflix: "Into the Night" begeistert die Zuschauer. Wird es noch eine 2. Staffel geben?
"Riverdale" auf Netflix: Macher mit traurigem Update zur 5. Staffel
Auf Netflix können sich "Riverdale"-Fans das Finale der 4. Staffel ansehen. Eine 5. Staffel wurde auch schon bestätigt - doch es gibt schlechte Nachrichten.
Fans dieser beliebten Serie sollten sich auf einen dramatischen Figuren-Tod vorbereiten
Wie viele sterben in dieser Serie noch? Das ProSieben-Publikum sollte sich schon daran gewöhnt haben - wobei die neuesten Pläne der Produzenten trotzdem schocken.
"The Umbrella Academy" auf Netflix: Startdatum der 2. Staffel bekannt
Vor etwas mehr als einem Jahr startete "The Umbrella Academy" auf Netflix. Mittlerweile ist auch die 2. Staffel so gut wie fertig, doch wann startet sie?
"Westworld"-Star mit unverschämter Läster-Attacke gegen Marvel und DC: "Ich würde es..."
Ein "Westworld"-Star hat verraten, warum er sich keine Marvel- und DC-Filme mehr ansieht. Der Grund könnte die Fans der Blockbuster wütend machen.
Sitcom wurde überraschend abgesetzt - auch ProSieben-Zuschauer kennen sie
Nach dem Ende des Comedy-Hits "The Big Bang Theory" folgt nun der nächste Hammer: Eine weitere Sitcom wurde abgesetzt. Sie lief auch im Fernsehen.
"Rick & Morty": Geht dieser Witz zu weit? Fans sind außer sich
Die Serie "Rick & Morty" ist für ihren schwarzen Humor bekannt. Bei einer Folge der 4. Staffel ist vielen Fans das Lachen aber im Hals stecken geblieben.
"Grey's Anatomy": Fans sind empört - 16. Staffel enthält ärgerlichen Logikfehler
Einige "Grey's Anatomy"-Fans mussten sich über einen Logikfehler im Auftakt der 16. Staffel ärgern. Schauspielerin Ellen Pompeo hat ihn selbst nicht bemerkt.
Schlechte Nachrichten für Nutzer von Prime Video: Zwei brandneue Serien werden abgesetzt
Nicht nur Netflix-Serien laufen Gefahr, vorzeitig abgesetzt zu werden. Jetzt traf es zwei brandneue Produktionen, die auf Prime Video zur Verfügung stehen.
"Noch nie in meinem Leben …": Bekommt die Netflix-Serie eine 2. Staffel?
Netflix hat mit "Noch nie in meinem Leben …" eine vielversprechende Comedy-Serie ins Leben gerufen. Doch können die Fans auch mit einer 2. Staffel rechnen?
Das sind die besten Serien im Mai 2020 auf Netflix, Prime Video, Sky & Co.
Die Zeit vergeht wie im Flug, denn der Mai steht bereits vor der Tür. Auch in diesem Monat bieten Netflix & Co. wieder unzählige neue Serien und Staffeln an.
Netflix: Fans sauer wegen Absetzung von Serie - und ergreifen drastische Maßnahmen
Netflix hat in den letzten Wochen unzählige Serien abgesetzt - und mit einer Entscheidung des Streamingdiensts sind die Nutzer ganz und gar nicht zufrieden.
"Haus des Geldes": 5. Staffel geplant - und es gibt noch eine gute Nachricht
Der Netflix-Hit "Haus des Geldes" geht in die nächste Runde: Eine 5. Staffel wurde bestätigt - und danach ist mit der Serie noch lange nicht Schluss.
"Tiger King"-Serie mit Nicolas Cage - Bild zeigt, wie er als Joe Exotic aussehen könnte
Ein Oscar-Preisträger wird die Hauptrolle in einer neuen Serie über den Zoobesitzer Joe Exotic spielen. So könnte er als "Tiger King" aussehen.
"Haus des Geldes": Fans befürchten, dass ein trauriges Serien-Ende bevorsteht
Netflix stellt vier Staffeln von "Haus des Geldes" zur Verfügung. Die Serie könnte aber bald schon enden - und Fans haben eine traurige Theorie zum Finale.
Disney soll an "Hercules"-Realverfilmung arbeiten - Darum könnte sie auf Disney+ erscheinen
Und die nächste Realverfilmung eines Disney-Klassikers der 90er-Jahre steht in den Startlöchern. Wird die Neuauflage von "Hercules" auf Disney+ erscheinen?
"Tiger King": Donald Trump verblüfft mit Aussage über Joe Exotic
Die Netflix-Doku "Tiger King" kommt insbesondere in den USA sehr gut an. Jetzt hat sich sogar Donald Trump zum kontroversen Zoo-Besitzer Joe Exotic geäußert.
"Haus des Geldes"-Fans kritisieren Logikfehler: Serientod in 4. Staffel war unnötig
In der 4. Staffel von "Haus des Geldes" kam es zu einem traurigen Serientod. Fans kritisieren, dass die besagte Figur durch einen simplen Trick überlebt hätte.
Spanische Serie "White Lines": Erscheint eine 2. Staffel auf Netflix?
Der "Haus des Geldes"-Schöpfer vereint in der neuen Netflix-Serie "White Lines" Urlaubsfeeling und Crime. Wird die Geschichte in einer 2. Staffel fortgesetzt?
Sky Ticket: Alle Filme und Serien, die im Juni 2020 erscheinen
Sky-Kunden, die das Cinema- und Entertainment-Paket gebucht haben oder Sky Ticket nutzen, dürfen sich auf viele neue Filme und Serien im Juni 2020 freuen.
Netflix will unzählige Abos kündigen - So können Sie es verhindern
Netflix hat sich zu einer ungewöhnlichen Maßnahme entschieden: Unzählige Abos werden in den nächsten Wochen gekündigt, wenn eine Bedingung erfüllt ist.
"Élite": Netflix bestätigt 4. Staffel - doch eine Sache könnte Fans enttäuschen
Die 3. Staffel "Élite" ist seit dem 13. März 2020 auf Netflix verfügbar. Und die Fans dürfen sich freuen: Eine 4. Staffel kommt, doch es gibt einen Haken.
"Die Simpsons"-Fans kritisieren Disney+ für schweren Fehler - jetzt reagiert der Streamingdienst
Obwohl der Streaming-Dienst Disney+ weltweit einen hammermäßigen Start hatte, sind die Fans von der Präsentation der Serie "Die Simpsons" schwer enttäuscht.
Bekannte Serie gefährdet? Hauptdarstellerin schmeißt plötzlich hin
Das kam unerwartet: Die Hauptdarstellerin einer Serie auf Prime Video hat ihren Ausstieg angekündigt. Wird es jetzt noch eine Fortsetzung geben?
"Tiger King": Netflix soll viele grauenvolle Details verschwiegen haben
Die Netflix-Doku "Tiger King" bietet Einblicke in das Leben des Zoo-Besitzers Joe Exotic. Doch angeblich wurden nicht alle grauenvollen Details offengelegt.
Netflix verwirrt TV-Zuschauer mit kuriosem ESC-Trailer - Das steckt dahinter
Schickt Netflix jetzt eigene Teilnehmer zum ESC? Das würde man aufgrund eines mysteriösen Werbespots meinen. Wir verraten, was es mit dem Video auf sich hat.
"Dare Me": Serie nach nur einer Staffel abgesetzt - doch es gibt noch Hoffnung
Seit dem März 2020 ist eine neue Serie verfügbar, die sich anfangs wacker in den Top 10 von Netflix hielt. Nun gibt es schlechte Nachrichten zu "Dare Me".
"Supernatural": Wann startet die 15. Staffel in Deutschland?
Schon seit einiger Zeit stehen die ersten Folgen der 15. Staffel von "Supernatural" zur Verfügung - nur nicht in Deutschland. Wann erscheinen sie endlich?
Film über Bastian Schweinsteiger bald bei Prime Video - Til Schweiger hat ihn produziert
Die Leistungen des Fußballers Bastian Schweinsteiger werden mit einer Doku für Amazon Prime geehrt. Sie wird von keinem Geringeren als Til Schweiger produziert.
Netflix, Prime Video und Sky: So können Sie Ihre Abos kündigen
Wer genug vom Streaming auf den Plattformen Netflix, Prime Video und Sky hat, kann sein Abo ganz einfach kündigen. Wir erklären, wie Sie vorgehen müssen.
"Tiger King": Netflix plant neue Folge - Sie handelt von verstorbenem Promi
Da "Tiger King" gut ankommt, sorgt Netflix nun für Nachschub: Eine zusätzliche Folge soll erscheinen, in der Joe Exotic allerdings nicht im Mittelpunkt steht.
"Haus des Geldes": Szene der 4. Staffel könnte verraten, wer als nächstes stirbt
Hat die 4. Staffel von "Haus des Geldes" bereits vorweggenommen, wer als nächstes stirbt? Fans vermuten, dass eine bestimmte Szene einen Hinweis darauf gibt.
"Tote Mädchen lügen nicht": Wann und wie geht es in der 4. Staffel weiter?
Die 3. Staffel von "Tote Mädchen lügen nicht" ist endlich auf Netflix verfügbar. Aber schon fragen sich die Fans: Wann kommt Staffel 4? Und wie geht es weiter?
"Haus des Geldes": Völlig unrealistisch? Fans sind sauer wegen dieser Szene der 4. Staffel
Anfang April 2020 startete die 4. Staffel der Netflix-Serie "Haus des Geldes". Eine Szene ist den Fans negativ aufgefallen, da sie sehr unrealistisch wirkt.
"Community"-Nachschub für Netflix-Nutzer geplant? Macher deutet Großartiges an
Seit einiger Zeit stellt Netflix alle sechs Staffeln der Comedy-Serie "Community" zur Verfügung. Und es könnte Nachschub kommen, verrät der Serien-Schöpfer.
Bekannter Streamingdienst wird komplett eingestellt - das erwartet die Nutzer
Im Sommer 2020 wird ein bekannter Streamingdienst komplett eingestellt. Wer ein Abonnement abgeschlossen hat, sollte nun folgendermaßen vorgehen.
"The Big Bang Theory": Unerwartet - So würde Sheldon auf die Coronavirus-Pandemie reagieren
Wäre die Coronavirus-Pandemie in der Welt der Sitcom "The Big Bang Theory" ausgebrochen, würde Sheldon womöglich in Panik verfallen. Oder etwa doch nicht?
"Black Mirror": Serien-Schöpfer weigert sich, an einer 6. Staffel zu arbeiten
Obwohl fast jährlich eine "Black Mirror"-Staffel erscheint, bekommen die Fans 2020 wohl keine neuen Folgen zu sehen. Schuld ist Serien-Schöpfer Charlie Brooker.
Joyn, MagentaTV und Rakuten TV: Das haben die Streamingdienste zu bieten
Neben Netflix & Co. sind auch die Streamingdienste Joyn, MagentaTV und Rakuten TV vielen Menschen ein Begriff. Was sie zu bieten haben, erfahren Sie hier.
"The Witcher": So witzig reagieren die Darsteller auf die Corona-Quarantäne
Die Dreharbeiten der 2. Staffel von "The Witcher" wurden wegen des Coronavirus gestoppt. In der Zwischenzeit liefern sich die Darsteller ein Duell im Internet.
"Tiger King": Peinlich - YouTuber legen Carole Baskin mit fieser Lüge rein
Nach dem Erfolg der Netflix-Doku "Tiger King" wollte Carole Baskin keine Interviews geben. Mithilfe einer Lüge gelang es zwei YouTubern aber, mit ihr zu reden.
Netflix und Muttertag: Diese Filme über tolle Mütter sind ein Muss
Am 10. Mai 2020 ist Muttertag, weshalb es Zeit ist, den Ablauf zu planen. Wie wäre es zum Beispiel mit einem Filmabend? Netflix bietet das passende Programm an.
"The Order" auf Netflix: Kommt eine 3. Staffel der Horror-Serie?
Dank der Serie "The Order" hat die Netflix-Nutzer das Grusel-Fieber gepackt. Doch erscheint auch eine 3. Staffel des Horror-Hits? Alle Infos finden Sie hier.
"Riverdale" auf Netflix: Diese Figur wird in der 5. Staffel zurückkehren
Vor einiger Zeit haben zwei Darsteller angekündigt, nach der 4. Staffel von "Riverdale" auszusteigen. Eine Schauspielerin hat sich nun aber anders entschieden.
Netflix-Nutzer reagieren wütend auf neue Serie mit "Tote Mädchen lügen nicht"-Star
Im Juli 2020 erscheint eine neue Netflix-Serie mit einem "Tote Mädchen lügen nicht"-Star. Während sich viele Nutzer freuen, haben andere etwas auszusetzen.
So kündigen Sie Ihr Abo von Disney+ - eine wichtige Sache muss beachtet werden
Am 24. März 2020 ist Disney+ in Deutschland gestartet. Wer sein Konto nicht mehr braucht, kann ganz einfach kündigen. Doch eine Sache wissen viele nicht.
"Snowpiercer": Wann erscheinen neue Folgen auf Netflix?
Mit "Snowpiercer" hat Netflix eine Serie an Land gezogen, die insbesondere Thriller- und SciFi-Fans anspricht. Doch wann erscheinen alle Folgen der 1. Staffel?
Prime Video kürzt Gratis-Angebot: Für diese Filme und Serien müssen Sie bald viel Geld bezahlen
Viele Filme und Serien auf Prime Video sind kostenlos. Bald wird das Gratis-Angebot aber reduziert. Wir verraten, welche Inhalte betroffen sind.
"Lucifer": Gibt es eine 6. Staffel? Insider enthüllen Details
Erscheint eine 6. Staffel von "Lucifer"? Insidern zufolge sollten sich die Fans auf eine Fortsetzung vorbereiten, denn es gibt gute Nachrichten.
"The Mandalorian": Serientod geplant? Eine Figur soll bald nicht mehr auftauchen
In der Disney-Serie "The Mandalorian" wird es bald schon zu drastischen Veränderungen kommen: Eine Figur soll nicht mehr auftauchen. Steht ein Serientod bevor?
"How to Sell Drugs Online (Fast)": Wann kommt die 2. Staffel? Netflix verrät Details
Die Serie "How to Sell Drugs Online (Fast)" bekommt eine 2. Staffel - und diese steht schon in den Startlöchern. Netflix enthüllt, wann es weitergeht.
Das sind die besten Serien im Juni 2020 auf Netflix, Prime Video, Disney+ & Co.
Der Sommer steht vor der Tür, doch Netflix & Co. haben gute Argumente parat, um ein paar Tage im Haus zu bleiben. Das sind die Serien-Highlights im Juni 2020.
"Space Force" auf Netflix: Warum sitzt Nairds Frau eigentlich im Gefängnis?
Die Netflix-Serie "Space Force" wurde von "The Office"-Star Steve Carell produziert. Dieser hat ein Mysterium eingebaut, das viele Zuschauer völlig verwirrt.
"Dark" auf Netflix: Wie geht es weiter? Das verrät der Trailer zur 3. Staffel
Bald startet die dritte und letzte Staffel der deutschen Netflix-Serie "Dark". Der Streaming-Riese veröffentlichte nun den Trailer zu den neuen Folgen.
Netflix, Prime Video und Sky: Alles Wissenswerte zu den Streamingdiensten
Das Angebot an Streamingdiensten wird immer größer: Aber was genau bieten eigentlich Netflix, Amazon Prime Video und Sky? Hier eine Übersicht.
"Rick & Morty": 4. Staffel erscheint Mitte Juni auf Netflix - doch es gibt einen Haken
Bereits im November 2019 ging "Rick & Morty" in die 4. Staffel. Deutsche Fans können sich die neuen Folgen ebenfalls ansehen. Wir verraten, wo sie zu sehen sind.
"White Lines": Zuschauer total genervt von einem Detail - "Ich musste die Serie abschalten"
"White Lines" kommt bei den Netflix-Nutzern gut an. Doch nicht alle Zuschauer haben es geschafft, sich die Serie bis zum Ende anzusehen. Schuld ist ein Detail.
Nach "Tote Mädchen lügen nicht": Diese Serien sollten Sie unbedingt gesehen haben
Netflix hat vor Kurzem die vierte Staffel von "Tote Mädchen lügen nicht" veröffentlicht. Wem es nach Ersatz dürstet, dem könnten auch folgende Serien gefallen.
Netflix entfernte beliebte Serie am 31. Mai 2020 - doch es kommt noch schlimmer
Jeden Monat entfernt Netflix eine Vielzahl von Filmen und Serien. Im Mai 2020 verschwand eine beliebte Sitcom - doch das war noch lange nicht alles.
Neuer "The Big Bang Theory"- Ableger in der Mache? Das sagt ehemaliger Darsteller
Die erfolgreiche US-Sitcom "The Big Bang Theory" hat mit "Young Sheldon" bisher einen Ableger hervorgebracht. Könnte noch ein weiterer geplant sein?
Chance verpasst? Diese Top-Serie wirft Netflix heute aus dem Programm
Im Juni nimmt Netflix wieder so einige Serien vom Portal - und stößt damit viele Fans vor den Kopf. Ob es auch Ihre Lieblingsserie trifft, erfahren Sie hier.
"Haus des Geldes": Diesen Serientod bereuen sogar die Macher
"Haus des Geldes" ist keine leichte Kost. Regelmäßig müssen sich Fans von liebgewonnenen Charakteren verabschieden. Einen Serientod bereuen sogar die Macher.
Netflix kündigt Highlights für Mai 2020 an - und Abonnenten sind unzufrieden
Der Mai steht vor der Tür, weshalb Netflix die Film- und Serien-Highlights des Monats bekanntgab. Viele Nutzer sind aber nicht begeistert von der Auswahl.
"Riverdale" Staffel 5: Er hat sich "kreativ gelangweilt" - Dieser Star steigt aus Serie aus
Es war ein Schock für die Fans von "Riverdale". Jetzt macht der Schauspieler klar, warum er die Netflix-Serie verlässt.
"Jeffrey Epstein: Stinkreich": Netflix enthüllt fürchterliche Details über Prinz Andrew
Eine neue Netflix-Doku handelt vom Missbrauchs-Skandal um Jeffrey Epstein. Auch Prinz Andrew steht im Fokus. Das sagt ein Opfer über den Sohn der Queen.
Weniger zahlen für Disney+? Streamingdienst schränkt Möglichkeiten drastisch ein
Bei Disney+ müssen Sie nicht den regulären Abo-Preis bezahlen, denn es gibt legale Alternativen. Eine Spar-Option steht allerdings nicht mehr zur Verfügung.
Auf Netflix, Disney+ & Co. - Diese Serien sollten Sie im Juli 2020 nicht verpassen
Auf Netflix, Sky Ticket & Co. starten im Juli erneut eine Menge Serien sowie neue Staffeln. Welche Highlights Sie sich vormerken sollten, erfahren Sie hier.
Unverschämte Aktion? Disney+ entfernt Serie ohne Vorwarnung aus dem Programm
Es ist altbekannt, dass Streamingdienste gelegentlich Inhalte aus ihrem Programm entfernen. Das gilt auch für Disney+ - mit einem Unterschied zur Konkurrenz.
"Tote Mädchen lügen nicht": 4. Staffel jetzt auf Netflix - Kommt eine 5. Season?
Fans fragten sich schon länger, wann die 4. Staffel von "Tote Mädchen lügen nicht" auf Netflix startet. Jetzt ist es soweit.
"Der Denver-Clan": Wann kommt die 4. Staffel auf Netflix?
Netflix hat im Mai 2020 die komplette 3. Staffel von "Der Denver-Clan" zur Verfügung gestellt. Doch wird die Serie auch um eine 4. Season verlängert?
Netflix im Juni 2020: Das sind die Film- und Serien-Highlights des Monats
Im Juni 2020 erscheinen Fortsetzungen von zwei beliebten Netflix-Serien. Das war aber noch lange nicht alles, was der Streamingdienst plant.
"Tote Mädchen lügen nicht": Viele Fans sind enttäuscht über dramatisches Ende
Seit einigen Tagen können "Tote Mädchen lügen nicht"-Fans das Serien-Finale auf Netflix ansehen. Doch nicht alle Zuschauer sind mit dem Ende zufrieden.
Film- und Serien-Tipps fürs Wochenende: Diese Netflix-Hits sollten Sie nicht verpassen
In den kommenden Tagen mal wieder nichts geplant? Kein Problem, denn die Netflix-Nutzer verraten, mit welchen Filmen und Serien man sich vor Langweile schützt.
"Riverdale"-Star lästert online über Serien-Macher - jetzt gibt es Konsequenzen
Eine "Riverdale"-Schauspielerin hat im Netz ihrem Unmut über die Macher freien Lauf gelassen. Serien-Schöpfer Aguirre-Sacasa hat kurz darauf reagiert.
Prime Video reduziert Gratis-Angebot: Für diese Filme und Serien müssen Sie bald viel Geld bezahlen
Viele Filme und Serien auf Prime Video sind kostenlos. Bald wird das Gratis-Angebot aber reduziert. Wir verraten, welche Inhalte betroffen sind.
"Curon" auf Netflix: Wird es eine 2. Staffel der Serie geben?
Die Netflix-Serie "Curon" spielt in Graun im Vinschgau in Südtirol und dreht sich um den berühmten Kirchturm im See. Kommt eine 2. Staffel des Horror-Hits?
Darsteller einer bekannten Serie plötzlich gefeuert - jetzt wehren sich die Fans
Die Macher einer beliebten US-Serie haben sich zu einem drastischen Schritt entschieden: Ein Hauptdarsteller wurde gefeuert. Jetzt wehren sich die Fans.
"Space Force" auf Netflix: Kommt eine 2. Staffel der Comedy-Serie?
"The Office"-Star Steve Carell ist zurück mit einer brandneuen Serie: "Space Force" ist am 29. Mai 2020 auf Netflix gestartet. Wird die Serie fortgesetzt?
"Blood & Water": Erscheint eine 2. Staffel auf Netflix?
Am 20. Mai ist die neue Serie "Blood & Water" auf Netflix gestartet. Alle Infos zur 2. Staffel des High-School-Dramas haben wir für Sie zusammengefasst.
Netflix kündigt über 100 "One Piece"-Folgen an - doch es gibt einen Haken
Netflix stockt das Anime-Angebot weiter auf. Nun folgt bald schon der kultige Serien-Hit "One Piece" - doch die Freude sollte sich vorerst in Grenzen halten.
"The Walking Dead": Regisseur wollte diese wichtige Figur in Staffel 8 töten
"The Walking Dead"-Fans müssen immer wieder brutale Wendungen der Zombie-Serie ertragen. Ein Serien-Tod wurde in der 8. Staffel aber gestrichen - obwohl er einige erfreut hätte.
"The Walking Dead: World Beyond": Wann erscheint das Spin-Off endlich in Deutschland?
"The Walking Dead: World Beyond" ist ein weiterer Ableger im Zombie-Universum von TWD. Zur Serie sind bisher wenige Details bekannt. Wann erscheint sie in Deutschland?
Netflix, Amazon Prime Video und Disney+: Das zahlen die Streaming-Giganten wirklich für ihre Produktionen
Wir vergleichen die drei großen Streaming-Riesen Netflix, Amazon Prime Video und Disney+ miteinander und beurteilen das zukünftige Serien- und Filmangebot.
"Haus des Geldes": Dieser Star war von seiner Rolle enttäuscht
"Haus des Geldes" hat sich für Netflix als Überraschungserfolg entpuppt. Allerdings verriet ein Darsteller vor Kurzem, dass er mit seinem Part nicht zufrieden war.
"Riverdale": Schicksal von Jughead bekannt - doch Fans haben böse Vorahnung
Die 4. Staffel von "Riverdale" dreht sich um die Frage, ob Jughead überlebt oder nicht. Jetzt gibt es eine Antwort - doch Fans haben eine unangenehme Vermutung.
"Rick and Morty" - So lange müssen Fans noch auf die fünfte Staffel warten
Die vierte Staffel der Serie "Rick and Morty" begeistert ab Juni wieder unzählige Fans. Die Schöpfer Dan Harmon und Justin Roiland bestätigten jetzt Details zur neuen Staffel.
"Fuller House" - Wird es eine 6. Staffel geben?
Von 2016 bis 2019 lief die Serie "Fuller House" auf Netflix, die den Klassiker "Full House" wieder aufleben ließ. Jetzt fragen sich viele Fans: Kommt 2020 die 6. Staffel?
