Panorama Keedron Bryant  Dieser Zwölfjährige wird zur Stimme der US-Proteste
Ein junger Sänger begeistert Unterstützer der Anti-Rassismus-Proteste in den USA. Barack Obama fühlt sich tief berührt. Ein Instagram-Video wird jetzt zum Karriere-Sprungbrett.
Deutsche Polizisten  „Das ist kein Rassismus, sondern Polizeiarbeit“
Die ganze Welt redet über Polizei, Gewalt und Rassismus. Hier reden Polizisten selbst: Welche Fehler haben sie im Dienst gemacht? Welche Ängste verfolgen sie? Und wo sehen sie sich selbst in der deutschen Gesellschaft?
Political Correctness  Brief an den Rassisten, den ich liebte
Major Gowen war das kolonialistische Mentalitätsfossil, über das ganz Britannien lachte. Ganz Britannien? Jetzt nicht mehr. Jetzt soll er zensiert werden. Von PC-Blockwarten in der BBC. Spinnen die Briten?
Ausland Trotz Corona-Pandemie  Trump beschimpft Demonstranten als „Gesindel“ und startet seine Massen-Wahlkampfauftritte
Donald Trump startet trotz der Corona-Pandemie seine Massen-Wahlkampfauftritte. Den Beginn macht Tulsa in Oklahoma, wo sich die Polizeichefin Sorgen macht, dass die Stadt zerstört wird. Der US-Präsident droht den Demonstranten schon auf Twitter.
Hamburg Kein Job wegen Kopftuch  So beschreibt eine junge Muslima ihre Erlebnisse in einem Hamburger Supermarkt
Auf der Suche nach einem Job wird eine Schülerin von einem Supermarkt zum Probearbeiten gebeten. Doch dazu kommt es nicht, da ein Vorgesetzter offenbar verlangt, dass sie dafür ihr Kopftuch ablegt. Ihr Erlebnis hat sie in einem Video geteilt.
Video Konföderierten-Denkmäler  Amerika kämpft um seine Geschichte
In den USA hat der Tod des Afroamerikaners George Floyd eine Protestwelle ausgelöst. Auch gegen die Denkmäler der Konföderierten. WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf hat in Richmond, der Geburtsstätte der Sklaverei, mit Demonstranten und Gegnern gesprochen.
Ausland Rassismus-Debatte  Statue von Christoph Kolumbus in San Francisco abgebaut
Im Zuge der Rassismus-Debatte wurde in Kalifornien ein Denkmal für Christoph Kolumbus abgebaut – und ihm so mit Blick auf andere Kolumbus-Statuen womöglich ein härteres Schicksal erspart. Alle Entwicklungen im Ticker.
Video Rassismus-Debatte  Das Logo von Uncle Ben‘s soll weg
Die Rassismus-Debatte infolge des Tods des Afroamerikaners George Floyd in Minneaolis beschäftigt auch Getränke- und Lebensmittelkonzerne. So will der US-Konzern Mars seiner Reismarke Uncle Ben‘s einen neuen Markenauftritt verpassen.
Rassismus-Debatte  Die Klassik ist nicht rassistisch
Eine chinesische Carmen, ein koreanischer Don José, eine schwarze Tosca? Längst Alltag in der klassischen Musik. Bestandsaufnahme einer unmöglichen Kunstform, die diverser ist als ihr Ruf – und aktuell gefährdet.
Wirtschaft US-Konzerne reagieren  Rassismus-Debatte – Logo von Reismarke Uncle Ben's soll geändert werden
Auch die deutschen Kunden werden sich umgewöhnen müssen: Mehrere US-Lebensmittelkonzerne wollen ihre Verpackung ändern, um zum Teil jahrzehntealte rassistische Stereotype zu entfernen. Unter anderem betroffen: der Reis von Uncle Ben‘s.
Satire Irrsinn aktuell  Die besten Fake-Schlagzeilen der WELT
Was geht in den Köpfen unserer prominenten Mitmenschen vor? Das Satiremagazin „Glasauge“ lüftet das Geheimnis und präsentiert die News in Bildern. Heute: Influencer Tönnies.
Video Pep Guardiola  "Schäme mich" für Rassismus
Pep Guardiola gibt ein starkes Statement gegen Rassismus ab. Der Coach von Manchester City schämt sich für die Behandlung von Schwarzen durch Weiße in den vergangenen Jahrhunderten.
Video Magic Johnson  "NBA kann Plattform für #BLM sein"
Magic Johnson und NBA-Commissioner Adam Silver äußern sich zur Rolle der NBA bei den BLM-Protesten. Beide räumen der NBA große Chancen ein, eine Veränderung herbei zu führen.
Video Atlanta  Polizist wegen Mordes an Rayshard Brooks angeklagt
Nach dem Tod des Afroamerikaners Rayshard Brooks nach einem Polizeieinsatz in der amerikanischen Metropole Atlanta hat die Staatsanwaltschaft einen der beiden Beamten wegen Mordes angeklagt. Der Polizist habe übermäßige Gewalt angewendet, so die Begründung.
Deutschland Regelmäßige Länderabfrage  Grüne fordern Statistik und Analyse zu Rassismus bei der Polizei
Bisher werden Rassismusvorwürfe gegen Polizisten nicht gesondert ausgewiesen und zentral erfasst, wie eine WELT-Recherche zeigt. Die Grünen-Bundestagsfraktion will das ändern. Rassismus und Rechtsextremismus seien viel zu tief in der Gesellschaft verankert.
Video Sozialarbeit statt Würgegriff  Trump unterzeichnet Polizeireform – und erntet Beifall
Er hat Demonstranten als Gauner und Chaoten beschimpft, mit scharfen Hunden gedroht und wollte sogar die eigene Armee auf die Straßen schicken. Nun stellt Donald Trump überraschend Eckpunkte für eine Polizeireform vor – USA-Korrespondent Steffen Schwarzkopf weiß mehr.
Meinung Deutsche Medien  Ja, Journalismus sollte immer neutral sein
Gerade nach der Ermordung des Afroamerikaners George Floyd kam in Deutschland die Forderung auf, das Neutralitätsgebot der Medien aufzuheben und sich der vermeintlich guten Sache zu verschreiben. Wie falsch diese Forderung ist, zeigt eine aktuelle Studie.
Deutschland Treffen mit schwarzen Bürgern  Steinmeier fordert die Deutschen auf, „Antirassisten“ zu sein
Schwarze Deutsche berichten Frank-Walter Steinmeier von Diskriminierung hierzulange – und beklagen, dass zu lange Verständnis für Rassisten gezeigt worden sei. Das Staatsoberhaupt richtet eine klare Erwartung an die Bevölkerung.
Video Frank-Walter Steinmeier  „Ich bin doch kein Rassist“ ist keine Antwort auf Rassismus
Bei einer Diskussionsveranstaltung in Berlin hat Frank-Walter Steinmeier die Bürger dazu aufgerufen, aktiv gegen Rassismus einzutreten. Polizei und Sicherheitsbehörden verteidigte der Bundespräsident gegen pauschale Kritik.
Meinung Verfassungsdiskussion  Was gegen Rassismus wirklich hilft? Den Begriff „Rasse“ im Grundgesetz zu lassen
Tatsächlich steht der Begriff der „Rasse“ bewusst und überlegt in unserer Verfassung. Mit einer Streichung des Wortes würde gerade das klare Bekenntnis des Grundgesetzes gegen den Rassismus verloren gehen, meint unser Gastautor.
Video Proteste in Atlanta  „Es kann doch nicht sein, dass wir uns vor Polizisten fürchten müssen“
Tausende ziehen aus Protest gegen den Tod von Rayshard Brooks durch die Straßen von Atlanta. Die Familie des 27-Jährigen wendet sich in einem bewegenden Aufruf an die Öffentlichkeit.
Gesellschaft Über Rassismus aufklären  Warum Eltern nicht „Alle Menschen sind gleich“ sagen sollten
Rassismus - ist das ein Thema für die Kleinsten? Ja, sagen die beiden Gründerinnen eines Onlineshops für diverses Spielzeug. Hier erklären die Frauen, die selbst Mütter sind, wie man schon Kleinkinder spielerisch sensibilisieren kann.
Deutschland Diskriminierung durch Beamte  Warum nur wenige Rassismus-Vorfälle bei der Polizei aktenkundig sind
In den Beschwerdestatistiken der Polizei in den Bundesländern finden sich kaum Fälle mit Bezug zu Rassismus. Das ist vor allem einem Umstand geschuldet. WELT liegen die Daten zu den einzelnen Ländern vor.
Deutschland „Rasse“-Begriff im Grundgesetz  „Dass man sich 1948/49 von der Vermessung von Kopfgrößen verabschieden wollte, war sinnvoll“
Der FDP-Vizevorsitzende Wolfgang Kubicki plädiert im Interview mit WELT dafür, das Merkmal „Rasse“ durch ein mit der gegenwärtigen verfassungsrechtlichen Auslegung inhaltsgleiches Merkmal zu ersetzen. Er hält es für sinnvoll, den Begriff „Rasse“ durch den Begriff „ethnische Herkunft“ zu ersetzen. (Video, 7:29 Min)
Politische Korrektheit  Kant, der alte Rassist
Wir erleben Phase II der politischen Korrektheit: Nach der Säuberung der Sprache hat ein fanatischer Bildersturm begonnen. Das jüngste Opfer: Immanuel Kant. Über die Tribunalisierung der Vergangenheit.
Henryk M. Broder  Rassismus-Alarm im Bücherregal
Unser Autor hat sich seine Bücher zu Hause mal ganz genau angesehen. Welche müssen weg, damit er nicht unter Rassismus-, Antisemitismus- oder Sexismus-Verdacht gerät? Schon bald sieht es ganz schlecht für ihn aus.
Video „Rasse“ im Grundgesetz  Habeck – „Starke Argumente, diesen Begriff jetzt zu streichen“
Die Diskussion über die Streichung des Begriffs „Rasse“ hatten die Grünen losgetreten. Parteichef Robert Habeck hatte zur Begründung erklärt: „Es ist Zeit, dass wir Rassismus verlernen.“
Vom „Hofmohr“ zum Akademiker  In Deutschland wurde Amo zum ersten schwarzen Hochschullehrer Europas
1707 wird der vierjährige Amo dem Herzog von Wolfenbüttel als „Geschenk“ übergeben. Er soll der Residenz als „Hofmohr“ Exotik verleihen. Stattdessen schlägt er eine sensationelle wissenschaftliche Laufbahn ein. Doch dann kommt es zu einer dramatischen Wendung.
Panorama Protest in London  Ein Foto geht um die Welt
„In diesem Moment denkst du nicht nach, du machst einfach.“ Das sagt der schwarze Aktivist Patrick Hutchinson, der einem Demonstranten in London das Leben rettete und als Held gefeiert wird. Nun spricht Hutchinson über seine Motivation.
Video „Rasse“-Begriff  Grundgesetzänderung: Wichtiges Signal oder sinnlose Symbolpolitik?
Der „Rasse“-Begriff soll aus dem Grundgesetz verschwinden, das fordern Politiker von Grünen und der FDP. Die Union spricht hingegen von einer Scheindebatte und wirkungsloser Symbolpolitik.
Video Streit um Statuen in den USA  „Hitler gehört auch zur Geschichte – und ihr habt keine Denkmäler für ihn“
In den USA tobt nicht nur die Diskussion um Rassismus und Polizeigewalt, sondern auch um die Geschichte des Landes: Sollen die Konföderierten-Denkmäler abgerissen werden oder müssen sie erhalten bleiben? US-Korrespondent Steffen Schwarzkopf war in Richmond, der Hauptstadt Virginias.
Deutschland Kilometerlange Menschenketten  Tausende Menschen bei „Unteilbar“-Demos gegen Rassismus in deutschen Städten
Im Rahmen eines bundesweiten Aktionstags für eine solidarische Gemeinschaft gingen mehrere Tausend Menschen in Deutschland auf die Straße. Die Polizei in Berlin lobte das Hygienekonzept der Veranstalter.
Ausland Globale Protestbewegung  „Als habe jeder schwarze Bürger das Knie im Nacken gespürt“
In Afrika solidarisieren sich viele Menschen mit der afroamerikanischen Gemeinschaft in den USA. Dabei geht es auch um die verschwiegene Polizeigewalt im eigenen Land. Eine Expertin sieht nicht nur Weiße als Täter.
Ausland Muriel Bowser  Die Frau vor Trumps Tür
Was immer Washingtons Bürgermeisterin Muriel Bowser sagt und tut, es ist eigentlich stets das Gegenprogramm zu Donald Trump. Längst ist sie eine der prominentesten Gegenspielerinnen des Präsidenten – und wird nun für höhere Ämter ins Spiel gebracht.
Deutschland Grünen-Forderung  „Rasse“-Begriff aus Grundgesetz streichen? Für die Union „Symbolpolitik“
Die Grünen sind für die Streichung des Begriffs „Rasse“ aus dem Grundgesetz, die Union ist dagegen. Für sie ist es eine „hilflose Scheindebatte“, die einen keinen Schritt weiter bringen würde.
Deutscher Professor in USA  Dieser Rausschmiss ist der Offenbarungseid der Scheinheiligen
Der deutsche Chicago-Ökonom Harald Uhlig legt sich mit „Black Lives Matter“ an – und verliert nun tatsächlich seinen wichtigen Herausgeber-Posten. Seine Kritiker tun so, als seien Sozialwissenschaften objektiv. Doch das ist unmöglich.
Video Schwerpunkte London und Paris  Demos gegen Rassismus und Polizeigewalt in Europa
Wieder gehen Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße. Schwerpunkte diesmal: London und Paris. Hier kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei.
Video Tennis-Legende  Kinder von Boris Becker erleben Rassismus einmal die Woche
Die Kinder von Deutschlands Tennis-Legende Boris Becker sind häufig rassistischen Anfeindungen ausgesetzt. Becker sagte der „Bild am Sonntag“, für ihn selbst sei das Thema sehr persönlich. „Meine vier Kinder sind alle mixed race“.
Sport Rassismus-Debatte  „Ohne schwarze Spieler gibt es die NFL nicht“
Der Tod von George Floyd hat die Rassismus-Debatte in der NFL neu entflammt. Liga-Chef Roger Goodell reagiert auf Druck der Spieler erstaunlich konsequent. Kehrt nun sogar ein Verstoßener zurück auf das Spielfeld?
Panorama Boris Becker  „Meine Kinder erleben Rassismus einmal die Woche“
Alle vier Kinder von Boris Becker sind, wie er selbst sagt, „mixed race“. Die drei älteren „erleben mindestens einmal die Woche einen rassistischen Vorfall“. Deshalb hat er eine klare Botschaft an sie.
Hamburg Beschwerdestelle gegen Polizeivergehen  „Unser Ziel muss es sein, Vertrauen zu gewinnen“
Wegen ihres Umgangs mit Protestlern steht die Hamburger Polizei in der Kritik. Eine neue Beschwerdestelle soll helfen und mögliche strukturelle Probleme aufdecken. Die Hürden, sich dieser Stelle anzuvertrauen sollen so gering wie möglich sein.
Meinung Medien  Hat der Journalismus das Aushalten verlernt?
Ist es in Ordnung, wenn sich Journalisten als politische Akteure begreifen? Nein, findet Johannes Boie. In einer Zeit, in der Statuen geschleift und Filme aus den Programmen getilgt werden, sollte die vierte Gewalt nur eines machen: ihren Job.
Soziale Unterschiede  Europas Afroamerikaner
In den USA wurde zuletzt deutlich, wie groß die soziale Kluft zwischen Schwarzen und Weißen ist. Auch viele Menschen in Europa sind schockiert. Aber ist die Lage wirklich besser für Einwanderer, die seit Generationen in Deutschland, Frankreich oder Schweden leben?
Video Schwarze Bloggerin bedroht  Markle-Freundin Jessica Mulroney verliert TV-Show
Die TV-Sendung der besten Freundin von Meghan Markle, Jessica Mulroney, ist in Kanada eingestellt worden. Sie hat eine schwarze Bloggerin wegen eines Aufrufs, sich für Anti-Rassismus-Proteste einzusetzen, bedroht.
Wirtschaft „Black Lives Matter“  Das Ende des feigen „Corporate America“
Früher äußerten sich Manager in den USA selten zu Themen wie Rassismus. Nun spenden Facebook, Amazon, Nike und Adidas Millionen, stoppen Produkte und wollen mehr Schwarze einstellen. Neutralität kann sich niemand mehr leisten.
Panorama Berlin  Mann beleidigt Frauen und Kind rassistisch – und greift mit Bolzenschneider an
Rassistischer Angriff in Berlin: Ein alkoholisierter Mann hat am Samstagabend zwei Frauen und ein Kind beleidigt. Danach attackierte er eine der beiden mit einem Bolzenschneider. Der Staatsschutz ermittelt.
USA & Deutschland  Antiamerikanismus und Selbsthass
Viele Deutsche empören sich nicht erst seit dem gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd über den amerikanischen Rassismus. Ist ihr Entsetzen ehrlich? Vielleicht. Es stecken allerdings auch andere Motive dahinter.
Panorama Berlin  Rossmann-Kassiererin soll Kundin rassistisch beleidigt haben
Eine Rossmann-Kassiererin in Berlin soll den deutschen Nachnamen auf der Bankkarte einer Kundin für unvereinbar mit deren Hautfarbe gehalten haben. Die gerufenen Polizisten sollen der Kundin keinen Glauben geschenkt, ihr die Schuld zugewiesen und ihr gedroht haben.
Weston McKennie  „In meinen Augen kann man Trump als rassistisch bezeichnen“
Nach George Floyds Tod setzte Weston McKennie schnell ein Zeichen. Der Schalke-Profi ist erschüttert über den Rassismus in seiner Heimat und kritisiert Donald Trump scharf. Im Interview spricht der 21-Jährige auch über persönliche Erfahrungen.
Philosoph Alain Finkielkraut  „Beim Antirassismus geht es nicht mehr um Gleichheit, sondern um Ideologie“
Der Philosoph Alain Finkielkraut hält den Antirassismus für den „Kommunismus des 21. Jahrhunderts“. Die Scham, weiß zu sein, habe das bürgerliche schlechte Gewissen verdrängt. Er prangert „die Resignation des Staates gegenüber den verlorenen Gebieten der Republik“ an.
Sport Manuel Akanji  „Ich spüre Rassismus, wenn ich einkaufen gehe“
Manuel Akanji berichtet in einem TV-Interview von Alltagsrassismus. Der Abwehrspieler von Borussia Dortmund fordert mehr Konsequenz im Fußball. Er appelliert an die Fans, nimmt aber vor allem die Vereine in die Pflicht.
Hamburg Trotz Corona-Auflagen  Hamburg steht erneut ein heißes Demo-Wochenende bevor
Am Sonnabend und Sonntag könnte nicht nur das erwartete Unwetter für Polizeieinsätze sorgen. Auch mehrere Kundgebungen stehen auf dem Plan der Beamten in Hamburg. Besonders im Fokus steht dabei eine Veranstaltung, die für neue Diskussionen sorgen dürfte.
Wirtschaft Kritik an Rassismus-Protesten  Deutscher Professor soll in den USA degradiert werden
Der deutsche Ökonomie-Professor Harald Uhlig, der an der Uni von Chicago lehrt, wird in den USA heftig kritisiert. Sogar Nobelpreisträger Paul Krugman fordert seine Absetzung. Uhlig hatte zur „Black Lives Matter“-Bewegung getwittert.
Satire Gewalt gegen Statuen  Hermannsdenkmal wird sicherheitshalber gesprengt
Um ein starkes Zeichen gegen Rassismus zu setzen, bevor es Demonstranten tun, wird Deutschlands größte Statue in die Luft gejagt. Andere Denkmäler könnten bald folgen.
Marie von den Benken  Ich bin das am wenigsten rassistische Mädchen der Stadt. Dachte ich
In die Wut über den brutalen Tod des Afroamerikaners George Floyd mischen sich bei der Influencerin Marie von den Benken plötzlich Zweifel, ob sie tatsächlich die Anti-Rassistin ist, für die sie sich immer gehalten hat. Eine kritische Selbstreflexion beginnt.
Ausland Anti-Rassismus-Proteste  Boris Johnson - "Churchill war ein Held und verdient diese Statue"
London rüstet sich für neue Anti-Rassismus-Proteste am Wochenende: Statuen wie die von Winston Churchill werden eingerüstet, aus Sorge vor Zerstörung. Befürchtet werden auch Kämpfe zwischen linken und rechten Demonstranten.
Ausland US-Wahlkampf  Schwarze in Tulsa wehren sich gegen Kundgebung des US-Präsidenten
Sowohl den Veranstaltungsort als auch das Datum für eine Wahlkampfkundgebung des US-Präsidenten Donald Trump in Tulsa sehen afroamerikanische Lokalpolitiker als Provokation. Denn die Stadt war Schauplatz eines Massakers von Weißen an schwarzen Bewohnern.
Video Max Eberl  "Solche Menschen haben bei uns nichts verloren"
Borussia Mönchengladbach bezieht nach niederschmetternden Reaktionen auf ein Social-Media-Video nochmals klar Position gegen Rassismus. Sportdirektor Max Eberl äußert sich auf der Pressekonferenz vor dem Bayern-Spiel deutlich.
Literatur Afroamerikanische Literatur  Wenn die Freiheit mit der Kettensäge verteidigt wird
Wer verstehen will, was die Amerikaner gerade auf die Straßen treibt, muss diese Short Storys lesen: Nana Kwame Adjei-Brenyah erzählt in „Friday Black“ auf satirisch grelle Weise vom alltäglichen Rassismus in Amerika.
Deutschland Rassismus  „Du wurdest wie ein Affe erzogen“, sagte die Lehrerin
Auf einer Frankfurter Demonstration gegen rassistische Polizeigewalt berichten Teilnehmer unserem Reporter von Demütigungen und von erniedrigenden Szenen in der Schule. Wut wird laut. Und Antifa-Anhänger wittern ihre Chance.
Fußball Premier League  Englischer Nationalspieler nach rassistischem Video gesperrt
Trainer José Mourinho muss beim Wiederbeginn der Premier League auf Dele Alli verzichten. Der Verband verhängte gegen den Mittelfeldstar von Tottenham Hotspur eine Sperre. Ein Video wurde ihm zum Verhängnis.
Kingsley Coman  „Leroy Sané hat nichts mit meiner Zukunft zu tun“
Die Transferpläne des FC Bayern für den Sommer richten sich vornehmlich auf eine Stärkung der Offensive. Kingsley Coman wird hochkarätige Konkurrenz bekommen. Er erinnert an ein Beispiel aus der Vergangenheit.
Video Grundgesetz  „Es gibt keine unterschiedlichen menschlichen Rassen“
Nach dem Tod von George Floyd ist auch in Deutschland eine Debatte über Rassismus entbrannt. Die Grünen möchten das Wort „Rasse“ aus dem Grundgesetz streichen. Der Innenminister von Niedersachsen, Boris Pistorius, begrüßt diesen Vorstoß.
Ausland Bürgerkriegserinnerung  Nancy Pelosi will US-Statuen aus dem Kapitol entfernen lassen
US-Oppositionsführerin Nancy Pelosi will elf Denkmäler aus dem Kapitol entfernen lassen. Sie seien „eine Hommage an Hass“. Ob der Kongressausschuss zustimmt, ist fraglich, denn dort sitzen auch Republikaner. Trump lehnte bereits die Umbenennung von US-Militärstützpunkten ab.
Politik Antidiskriminierungsdebatte  Grüne wollen „Rasse“ aus dem Grundgesetz streichen, Regierung skeptisch
Die Grünen möchten das Wort „Rasse“ aus dem Grundgesetz streichen. Daraufhin entbrennt eine Debatte über Begriffsgeschichte und die Bedeutung von Wörtern. Innenminister Seehofer reagiert mit Skepsis – doch der Vorschlag erntet parteiübergreifend auch viel Zustimmung.
Sport Angehende Polizistin  „Leute greifen mir ungefragt in die Haare“
Die deutsche Top-Snowboardcrosserin Hanna Ihedioha ist in Dingolfing geboren, angehende Polizistin und lebt in Oberstdorf. Rassismus in Deutschland ist wieder salonfähig, sagt sie. Dies spiegele sich in kleinen Dingen.
Video Boris Pistorius  „Vor Alltagsrassismus ist auch die Polizei nicht gefeit“
Die SPD-Parteivorsitzende Saskia Esken hat der Polizei Rassismus vorgeworfen. Der Innenminister von Niedersachsen, Boris Pistorius (SPD), lehnt diesen pauschalen Vorwurf ab. Es gebe Alltagsrassismus in Deutschland, die Polizei sei aber nicht übermäßig betroffen.
Kultur Rassismusvorwürfe  „Vom Winde verweht“ ist nun Bestseller bei Amazon
Wegen der problematischen Darstellung von Rassismus ist der Film „Vom Winde verweht“ in den USA aus dem TV-Programm genommen worden. Doch nur einen Tag später folgte die Überraschung: In den Amazon-Verkaufscharts ist das Drama ein Bestseller.
„Vom Winde verweht“ verbannt  Zum Vorschein kommt eine Ästhetik der Unfreiheit und Zensur
Ob Filmklassiker, Biografien, Lyrik, Museen: Die Jakobiner dreschen drauflos - vor allem in den USA. Amerika hat uns 1945 die kulturelle Freiheit wiedergeschenkt. Nun müssen wir sie womöglich etwas einsamer weitertragen.
Video Ausländerfeindlichkeit  Debatte über Rassismus bei der Polizei reißt nicht ab
Mit ihrem Vorwurf des „latenten Rassismus“ bei der Polizei hat die SPD-Parteivorsitzende Saskia Esken heftige Diskussionen über Rassismus bei der Polizei angestoßen. Jetzt tritt Esken in den Dialog mit Beamten.
Großbritannien  Ein Empire - gegründet auf Sklaverei
In Großbritannien sind die Proteste gegen den brutalen Tod des Afroamerikaners George Floyd besonders stark. Die Wut über den Rassismus im eigenen Land reicht bis zur Lynchjustiz an Statuen. Erst in Bristol – und bald womöglich auch in London.
Video Louis Saha  „Black-Lives-Matter“-Proteste? Reaktionen sind großartig
Der ehemalige Premier-League-Spieler Louis Saha äußert sich zu den weltweiten Protesten gegen Rassismus. Laut dem Franzosen könne nur die Gesellschaft etwas an der Situation ändern.
Deutschland Ausländerfeindlichkeit bei Beamten  Polizei und Rassismus. Schwer zugängliches Terrain
Wie weit ist Rassismus unter Polizisten verbreitet? Was erleben Betroffene? Und was haben Polizei-Insider über den internen Umgang mit Rassisten zu berichten? Annäherung an ein heikles Feld zwischen Generalverdacht und Verharmlosung.
Live  Anti-Rassismus-Protest in USA  TEST Liveticker
US-Präsident Donald Trump wird in Sozialen Netzwerken mit einem Foto aus dem April 2018 konfrontiert. Viele sehen darin ein Beleg, wie der Präsident Afroamerikaner und ihre Anliegen ignoriert. Alle Entwicklungen im Ticker.
Fußball DFB-Pokal  Mit diesen besonderen Trikots läuft Eintracht Frankfurt gegen Bayern auf
Die Spieler von Eintracht Frankfurt setzen heute Abend ein starkes Zeichen gegen Rassismus. Für das Halbfinale des DFB-Pokals gegen Bayern München hat der Klub dafür extra neue Trikots anfertigen lassen.
Video Nach Protesten  Mit einer besonderen Regelung reagiert Adidas auf die Proteste
Nach den Massenprotesten gegen Rassismus in den USA führt der Sportartikel-Hersteller Adidas eine neue Regelung ein. Durch sie soll die Zahl schwarzer Beschäftigter bei Adidas und Reebok gezielt erhöht werden.
Video Nach Tod von George Floyd  Anti-Rassismus-Proteste in ganz Deutschland
Es waren Zehntausende in ganz Deutschland, die auf die Straße gingen und gegen Rassismus und Polizeigewalt protestierten. Doch die Hygiene- und Abstandsregeln wurden dabei oft nicht eingehalten.
Unsere kleine Welt Podcast  Was Buntstifte mit Rassismus zu tun haben
Wie der Tod des Afroamerikaners George Floyd und die daraus folgende Rassismus-Debatte die Journalisten Fanny Juschten und Philipp Michaelis zu den Buntstiften ihrer Kinder Oskar und Lilli geführt haben – und zu denen in ihrer eigenen Kindheit.
Video Golf-Star Jon Rahm  Darum unterstütze ich die Proteste
Der Spanier Jon Rahm will seine Plattform nutzen, um im vornehmlich weißen Golf die Sinne für die Menschenrechte von Minderheiten zu schärfen. Für ihn eine Selbstverständlichkeit.
Video Kolonialismus  Demonstranten wüten gegen rassistische Denkmäler
Der Tod von George Floyd hat auch das Bewusstsein für rassistische und kolonialistische Symbole geschärft. In Bristol haben wütende Demonstranten die Statue eines Sklavenhändlers vom Sockel gestürzt. Mehrere Städte diskutieren nun den Umgang mit der Vergangenheit.
Video Polizeichef von Houston  „Bei Polizei und Justiz läuft einiges schief, und das seit 200 Jahren“
Mit einer emotionalen Trauerfeier wurde George Floyd in Houston beigesetzt. Polizeichef Hubert Arturo Acevedo hat klare Worte für den US-Präsidenten: „Wir brauchen einen richtigen Anführer und wenn man da nichts beizutragen hat, dann sollte man sich bitteschön einfach raushalten“.
Deutschland Kritik an der Polizei  Türkische Gemeinde unterstützt Esken in Rassismus-Debatte
Der Vorsitzende der Türkischen Gemeinde in Deutschland stellt sich vor SPD-Chefin Saskia Esken, die den deutschen Sicherheitskräften latenten Rassismus vorwirft. Sie habe auf ein Problem aufmerksam gemacht, das „seit den NSU-Morden“ bekannt sei, sagt Gökay Sofuoglu.
Deutschland Nach Polizeikritik  Nun gehen selbst SPD-Minister auf Distanz zu Esken
Nachdem die SPD-Chefin Saskia Esken vor latenter Fremdenfeindlichkeit bei deutschen Sicherheitskräften gewarnt hat, kritisieren sie nun selbst Parteifreunde. Doch sie erhält auch Unterstützung.
Video SPD-Abgeordneter zu Rassismus  „Auch im Privatbereich reagieren! Bei Omas 80stem, der Firmenfeier, bei Sportfesten“
Der Bundestagsabgeordnete Karamba Diaby (SPD) hat gefordert, von Rassismus betroffene Menschen mehr in Diskussionen über das Thema einzubeziehen. Diaby stammt aus Senegal und war bereits selbst Ziel rassistischer Angriffe.
Deutschland Rassismus bei Beamten  „Wir haben das Problem, dass es in der Polizei eine Subkultur gibt“
Ausbilder und Vorgesetzte kümmerten sich zu wenig um rassistische Einstellungen bei Polizisten, kritisiert Rechtsprofessor Thomas Feltes. Er stellt polizeiinterne Strukturen fest, die gewalttätige Beamte schützten.
Video Diskriminierungsbericht  Rassismusfälle in Deutschland haben sich verdoppelt
Auch in Deutschland werden immer mehr Menschen diskriminiert. Nicht nur wegen ihrer Hautfarbe, sondern auch wegen ihres Geschlechts, Alters oder ihrer Sexualität. Das zeigt der Jahresbericht der Antidiskriminierungsstelle des Bundes.
Ausland Trauer um George Floyd  Joe Biden trifft Floyds Familie – und spricht von „Wendepunkt in der Geschichte“
George Floyd werde die Welt verändern, sagt US-Präsidentschaftskandidat Joe Biden, nachdem er die Hinterbliebenen des ermordeten Afroamerikaners getroffen hatte. Floyds Tod markiere einen großen „Wendepunkt in der amerikanischen Geschichte“.
Deutschland Rassistische Diskriminierung  „Es wäre weltfremd anzunehmen, die Polizei wäre frei davon“
Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes erreichen auch Beschwerden über „Racial Profiling“ durch Polizisten. Behördenchef Bernhard Franke fordert eine systematische Erfassung solcher Kontrollen, die rein auf äußerlichen Merkmalen beruhen. Und er geht noch weiter.
Deutschland SPD-Chefin  Kritik an Saskia Esken wegen „Rassismus“-Aussage über die Polizei
Die SPD-Vorsitzende Saskia Esken hat vor latenter Fremdenfeindlichkeit bei deutschen Sicherheitskräften gewarnt. Nun widersprechen ihr Polizisten und Politiker – auch aus der eigenen Partei.
Ausland Proteste in Großbritannien  Demonstranten werfen Statue von Sklavenhändler in Hafenbecken
Bei Protesten gegen Rassismus in Bristol reißen Demonstranten die Statue eines Sklavenhändlers vom Sockel – und werfen sie dann ins Hafenbecken. Die britische Innenministerin ist empört.
Hamburg Anti-Rassismus-Demos  Kritik nach Ausschreitungen in Hamburg
Tausende Menschen demonstrierten am Wochenende in der Hamburger Innenstadt gegen Rassismus. Dabei kam es auch zu gewaltsamen Auseinandersetzungen. Die Polizei ermittelt gegen 47 Personen, eine von ihnen ist erst 13 Jahre alt.
Mbembe-Debatte  Wenn Linke einen Schlussstrich unter Auschwitz fordern
Vertreter postkolonialer Studien bestreiten die Singularität des Holocaust – und möchten ihn in einer Reihe mit Verbrechen des Kolonialismus sehen. Die meisten beschweigen auch, dass in der Gegenwart Juden von arabischem und islamischem Antisemitismus bedroht sind.
Meinung „Black Lives Matter“  Die Spieler sind mutig und mündig – wie man es früher nicht kannte
Die Bundesliga stand in der Kritik, weil sie mitten in der Corona-Krise wieder den Spielbetrieb aufnehmen durfte. Spätestens seit vergangenem Wochenende ist alles anders. Sie wird weltweit gelobt, weil sie die richtigen Zeichen setzt.
Video Umstrittener Kommentar  Meinungschef der „New York Times“ hat gekündigt
James Bennet, Meinungschef der „New York Times“, ist nach einem hausinternen umstrittenen Kommentar zurückgetreten. Der konservative Senator Tom Cotton hatte in einem Beitrag einen Militäreinsatz gegen Ausschreitungen bei den Anti-Rassismus-Protesten gefordert.
USA  So tief ist die Kluft zwischen Schwarzen und Weißen wirklich
In fast allen Lebensbereichen der USA zeigt sich, dass es Schwarzen schlechter geht als Weißen. Vor allem ein Faktor scheint für die anhaltende Misere verantwortlich zu sein. Ein kritischer Überblick.
Video Demos gegen Rassismus  Sollte trotz Corona so massenhaft protestiert werden?
Es waren Zehntausende in ganz Deutschland, die auf die Straße gingen und gegen Rassismus und Polizeigewalt protestierten. Doch Hygiene- und Abstandsregeln wurden oft nicht eingehalten. Die Diskussionen darüber in Deutschland kochen hoch.
Video Kritik an Trump wächst  Ex-Außenminister Powell will für Biden stimmen
Die Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt gehen weiter. Als Reaktion soll die Polizei in Minneapolis – der Stadt, in der Floyd starb – reformiert werden. Die Kritik an Trump wächst, nun wendet sich auch sein Parteifreund Colin Powell, Ex-Außenminister, gegen ihn.
Video Anti-Rassismus-Proteste  Demonstranten holen Statue eines Sklavenhändlers vom Sockel
Bei Anti-Rassismus-Protesten im englischen Bristol haben Demonstranten die Statue eines britischen Sklavenhändlers vom Sockel geholt und ins Hafenbecken geworfen. Unter Jubelschreien schleppten sie dann die Bronzestatue zum Hafen, wo sie das Denkmal im Fluss Avon versenkten.
Deutschland Anti-Rassismus-Demos  „Gefahren verschwinden nicht, weil das Ziel besonders nobel ist“
Bei den Demonstrationen gegen Rassismus und Polizeigewalt in deutschen Städten werden die Corona-Regeln häufig verletzt. Zudem nutzt mancher Gewalttäter den überwiegend friedlichen Protest aus. Wie reagiert der Bundestag?
Video Nach Tod von George Floyd  Polizisten solidarisieren sich mit Anliegen der Demonstranten
Der brutale Tod von George Floyd unter dem Knie eines Polizeibeamten hat auch viele Polizisten in den USA schockiert. In den vergangenen Tagen solidarisierten sich deshalb etliche Beamte mit den Anliegen der Demonstranten.
Angie Thomas  „Jetzt verstehen es auch die Weißen“
Ihr Roman „The Hate U Give“ ist wie eine Blaupause für das, was in Minneapolis passierte. Ein Gespräch mit Angie Thomas über doppelte Identitäten, die Unruhen in Amerika und den Wert des Menschen..
Proteste in den USA  Gespaltenes Land
Nach dem brutalen Tod des Schwarzen George Floyd durch einen weißen Polizisten gehen jeden Tag Menschen in den USA auf die Straße. Das Land wirkt gereizt und entzweit. Wie ist es dazu gekommen? Welche Rolle spielt der Präsident - und welche die sozialen Medien?
Video Washington  Tausende demonstrieren gegen Rassismus und Polizeigewalt
In den USA haben erneut Zehntausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. Allein in der Hauptstadt Washington versammelten sich Tausende Demonstranten in den Straßen um das Weiße Haus. WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf berichtet.
Ausland Proteste in Washington  „Ich will nicht, dass dieses Land wie Nazi-Deutschland abdriftet“
Die Proteste in Washington reißen auch nach acht Tagen nicht ab. Tausende Menschen machen die US-Hauptstadt zum Zentrum der Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. Fünf von ihnen sprechen über ihre Wut – und ihre Hoffnung.
Gesellschaft Schwarze Ikonen  Zeichen der Stärke - mal kämpferisch, mal subtil
Seit Jahrzehnten kämpfen Afroamerikaner gegen Rassismus und für Gleichberechtigung. Dabei haben sie Bilder geschaffen, die zu Ikonen wurden. Von Beyoncé Knowles bis Tommie Smith und John Carlos.
Tommie Smith  „George Floyd? Für mich war es Mord – Punkt!“
Dieses Bild hat sich tief ins kollektive Gedächtnis eingebrannt. 1968 protestierte Olympiasieger Tommie Smith gegen die Rassendiskriminierung in den USA. Trotz der aktuellen Vorfälle hat er Hoffnung für sein Land. Aber erst nach Trump.
Panorama Gegen Rassismus  Zehntausende demonstrieren – Wasserwerfer in Hamburg, Festnahmen in Berlin, Spahn „besorgt“
Hamburg, Berlin, München: In rund 20 deutschen Städten haben Zehntausende Menschen gegen Rassismus protestiert – und überschritten vielerorts die zugelassene Teilnehmerzahl. In Berlin und Hamburg kam es zu Ausschreitungen.
Meinung Trauer um George Floyd  Die Gewalt diskreditiert die Tausende, die friedlich demonstrieren
Es gibt so viele Möglichkeiten, gewaltfrei gegen den brutalen Tod des Afroamerikaners George Floyd zu protestieren – in den USA und auch in Deutschland. Plündernde Randalierer dagegen stärken gerade diejenigen, gegen die sich der Protest richtet.
Video Tod von George Floyd  Weltweit gehen die Menschen auf die Straße
Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd dauern die Proteste in den USA weiter an. Auch in Europa demonstrieren Tausende Menschen gegen Rassismus und Polizeigewalt. Der kanadische Premierminister Trudeau geht sogar auf die Knie.
Video Gegen Rassismus  15.000 Demonstranten am Berliner Alexanderplatz
Nach dem Tod von George Floyd demonstrieren Menschen auf der ganzen Welt gegen Rassismus und Polizeigewalt. Die Kundgebung am Berliner Alexanderplatz verlief weitgehend friedlich. Vereinzelt kam es zu Zwischenfällen. WELT-Reporter Paul Willmann berichtet.
Inside USA Podcast  „Du musst in den Krieg ziehen, um Frieden zu erreichen“
Amerika ist außer sich: Hunderttausende sind trotz Ausgangssperren auf den Straßen, um gegen Rassismus und Polizeigewalt zu demonstrieren. WELT-TV-Korrespondent Steffen Schwarzkopf war in den letzten Tagen und Nächten auf den Straßen Washingtons unterwegs.
Erfahrungsbericht  Was es in Deutschland bedeutet, schwarz zu sein
Seit der Afroamerikaner George Floyd durch Polizeigewalt starb, blickt die Welt auf den Rassismus in den USA. Aber ist es in der Bundesrepublik wirklich besser? Sieben Menschen erzählen ihre Geschichten.
Unruhen in den USA  „Die Bilder aus den 1960er-Jahren sind eins zu eins auf heute übertragbar“
Vom Sklavenhalterstaat bis zur Regierung Obama: Die USA werden ihr Rassismus-Problem einfach nicht los. Der Historiker Michael Hochgeschwender erklärt, warum. Ein Gespräch – auch über Sexualität, Dominanz und Männlichkeit.
Ausland Brief von Ex-Militärs  Trump soll aufhören, das „Militär zu beflecken“
Gleich Dutzende Militärs im Ruhestand lassen die Amerikaner wissen, was sie von der Reaktion des Präsidenten auf die jüngsten Proteste und Unruhen in den USA halten. Nämlich nicht viel. Dafür wählen sie harsche Worte.
Nordrhein-Westfalen An diesem Wochenende  „Silent Demos“ gegen Rassismus in NRW
Acht Minuten und 46 Sekunden, so lange musste der US-Afroamerikaner George Floyd leiden. Er wurde gewalttätig von einem Polizisten ermordet. Nun finden auch die ersten Demos in NRW statt – jedoch friedlich und still.
Panorama Carolin Kebekus  „Das ist kein amerikanisches Problem. Rassismus tötet auch in Deutschland“
Ernstes Thema statt Comedy: Carolin Kebekus sendet einen „Brennpunkt Rassismus“. Dafür kamen dunkelhäutige Menschen wie Shary Reeves zu Wort, die den Vergleich mit einer Schwangerschaft zog. Sie wisse nicht, was es bedeutet, weil sie es nie war.
Rassismus und Gewalt  Eine Rede, wie der Präsident sie hätte halten müssen
Joe Biden nimmt die Demonstrationen in den USA zum Anlass, seine Wahlkampagne neu zu starten. Er inszeniert sich als Anti-Trump und stellt sich gegen die Gewalt – die der Regierung und die der Plünderer. Doch der Grat, auf dem er sich bewegt, ist schmal.
Rassismus in den USA  Das Spektakel der weißen Vorherrschaft geht zu Ende
Der gewaltsame Tod von George Floyd, Trumps unverhohlener Rassismus und die Corona-Krise ergeben eine hochentzündliche Mischung. Liegt auf der anderen Seite der Proteste ein neues, besseres Amerika?
Aufruhr in den USA  „Trump bleibt uns erhalten und schockiert uns stets aufs Neue“
Thomas Chatterton Williams ist Experte für den Rassenkonflikt in den USA. Trump hält er für den größten Identitätspolitiker des Landes. Die aktuelle Protestwelle sieht er nicht als bloße Rassenunruhen. Er fühlt sich vielmehr an die Gelbwesten erinnert. Ein Gespräch.
Fußball Ex-Nationalspieler Aogo  „Der Verkäufer hat mich fast des Ladens verwiesen“
Fußball-Profi Dennis Aogo bestritt zwölf Länderspiele für den DFB. In der ZDF-Talkshow von Markus Lanz berichtet er vom alltäglichen Rassismus in seinem Heimatland Deutschland. Vor allem in besseren Restaurants sei es schwierig.
Video Herzogin von Sussex  Meghans flammende Anti-Rassismus-Rede
Herzogin Meghan wendet sich mit einer emotionalen Videobotschaft an ihre frühere Schule. Ihr tue es leid, dass die Absolventen in einer Welt aufwachsen müssen, in der es immer noch Rassismus gebe.
Proteste in den USA  Amerikas perfekter Sturm
Rassismus und institutionelle Gewalt gegen Schwarze, Corona, eine strauchelnde Wirtschaft – und dazu ein Präsident, der mehr spaltet als eint. Die USA haben ein massives Problem. Das ist auch eine Warnung an Europa.
Video Trauerfeier für George Floyd  Bürgerrechtler Al Sharpton hält emotionale Rede
Familie und Freunde haben bei einer Trauerfeier in Minneapolis an George Floyd erinnert. Der Pastor und schwarze Bürgerrechtler Al Sharpton appellierte, „in Georges Namen aufzustehen und zu sagen: Nehmt eure Knie von unserem Hals."
Video Trauerfeier für George Floyd  „Die quälend lange Schweigeminute“
Mit einer Trauerfeier in Minneapolis haben Familie und Freunde an den bei einem Polizeieinsatz getöteten George Floyd erinnert. US-Korrespondent Steffen Schwarzkopf über lautstarke Proteste – und minutenlanges Schweigen.
Ausland Trauerfeier für George Floyd  „Nehmt eure Knie von unserem Hals“
Mit einer Trauerfeier nimmt Minneapolis Abschied von George Floyd. Seine Familie erinnert an den „sanften Riesen“, der von einem Polizisten zu Tode gedrückt wurde. Der schwarze Prediger Al Sharpton richtet eindringliche Worte an einen Zuschauer im Weißen Haus.
Video Trauerfeier für George Floyd  „Das war ein sehr anrührender Moment“
Minneapolis trauert um George Floyd. Mit einem Gottesdienst wurde des Afroamerikaners, der bei einem brutalen Polizeieinsatz ums Leben kam, gedacht. WELT-Korrespondent Daniel Friedrich Sturm berichtet aus Minneapolis.
Arabella Kiesbauer  Mit der Fanpost kam die Bombe
Paare beschimpften sich bei ihr im Studio – Mitte der 90er-Jahre schrieb Moderatorin Arabella Kiesbauer Fernsehgeschichte. Doch Rassisten bedrohten die erste schwarze Frau im deutschen TV. Und dann eskalierte der Hass.
Video Nach Tod von George Floyd  Anklage gegen Hauptbeschuldigten wurde verschärft
Nach dem gewaltsamen Tod von George Floyd gehen die Amerikaner weiter gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straßen. Unterdessen wurde die Anklage gegen den Hauptbeschuldigten verschärft.
Kultur Podcast  Müssen wir anders über Rassismus reden?
In der neuen Folge des Feuilleton-Podcasts diskutieren Hannah Lühmann und Jan Küveler über das schwarze intellektuelle Amerika, White Supremacy und Rassismus. Außerdem: Was will Sängerin Shirin David eigentlich von dem Rapper Haftbefehl?
Ausland USA  „Schockierendes Versagen“ – Ex-Präsidenten verurteilen Rassismus und Trump
Der Tod Floyds hat in den USA das Vertrauen in Polizei und Justiz erschüttert. Bei aller Kritik wird deutlich: Sie richtet sich auch an Donald Trump. Der frühere Verteidigungsminister Mattis spricht von „drei Jahren ohne reife Führung“.
Video Emotionale Rede  Obama – „Es findet ein Wandel des Denkens statt“
Der frühere US-Präsident Barack Obama sieht die Proteste auch als Zeichen der Hoffnung. Vor allem junge Menschen könnten die Gesellschaft in den USA verändern. Seine emotionale Rede im Video.
Ausland US-Proteste  Weißes Haus vergleicht Trumps Kirchenbesuch mit Winston Churchill
Der umstrittene Kirchenbesuch von US-Präsident Donald Trump sei vergleichbar mit Winston Churchills Streifzügen durch das zerbombte London, sagt das Weiße Haus. Trump habe für einen „Moment der Führerschaft“ gesorgt.
Sport Quarterback Drew Brees  NFL-Star sorgt mit Kommentaren zu Protesten für Empörung
Inmitten der Rassismusdebatte in den USA hat Drew Brees mit kontroversen Aussagen empört. Der Footballprofi teile nicht die Meinung mit Leuten, die „respektlos“ gegenüber der US-Flagge seien. Ein anderer Sportstar reagierte sofort.
Video Anwalt Benjamin Crump  George Floyd wurde „zu Tode gefoltert“
Der bei einem brutalen Polizeieinsatz getötete Afroamerikaner George Floyd wurde nach Ansicht seines Anwalts „zu Tode gefoltert“. Der 46-Jährige habe um Luft gerungen wie ein Fisch auf dem Trockenen, sagte Anwalt Benjamin Crump.
Video Anti-Rassismus-Proteste  US-Verteidigungsminister Esper gegen Militäreinsatz im Innern
In New York und anderen Städten wird nach wie vor protestiert. Für die Drohung von Präsident Trump, das Militär gegen Randalierer einzusetzen, fehlt ihm auch im eigenen Kabinett die Unterstützung.
Basketball Vor Final-Turnier  Basketball-Bundesliga-Chef rudert nach heftiger Kritik zurück
Die BBL kehrt am Samstag mit einem Final-Turnier zurück. Geschäftsführer Stefan Holz untersagte den Spielern im Vorfeld Proteste zum Fall George Floyd. Der Ligachef reagiert nun auf die heftige Kritik.
Panorama Proteste in den USA  Kritik an Gäste-Auswahl bei Maischberger zu Rassismus
Fünf Frauen und Männer sitzen im Studio bei Sandra Maischberger, davon seien alle „weiß und privilegiert“, kritisieren Aktivisten. Ausgerechnet zum Thema Rassismus und Polizeigewalt sei kein schwarzer Gast eingeladen. Die ARD wehrt sich.
Panorama Aufreger in Kalifornien  Afroamerikaner wollen Plünderung verhindern – Polizei nimmt sie fest
In Los Angeles schützte eine Gruppe Afroamerikaner einen Laden vor Plünderern. Sie riefen eine vorbeifahrende Polizeistreife um Hilfe. Diese jedoch legten den Männern Handschellen an. Das Video erzürnt in den USA viele.
Video Gegen Polizeigewalt  Auch in Paris brennen die Straßen
Trotz eines Demonstrationsverbots: 20.000 Menschen gehen in Paris gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße. Die große Mehrheit ist friedlich, doch gibt es auch einige, die nichts als Krawall wollen.
Sport George Floyd (†)  „Ich habe Angst um die Zukunft meiner Kinder“, sagt Nowitzki
Mit emotionalen Worten hat sich nun auch Dirk Nowitzki zum Tod von George Floyd geäußert. Seit Generationen bestehe der Rassismus in Amerika. Er verstört das weiterhin in den USA lebende Basketball-Idol zutiefst.
Ausland Proteste gegen Polizeigewalt  Auch in Paris eskalieren Demonstrationen
Ein Fall aus 2016 wird in Frankreich neu aufgerollt. Der Tod des jungen Adama Traoré wird von einem Untersuchungsbericht nun als Polizeigewalt eingestuft. Demonstranten ziehen eine direkte Linie zu den Protesten in den USA nach dem Tod Floyds.
Gesellschaft Mehr als ein Imageproblem  Hat die Modewelt zu spät auf die Anti-Rassismus-Bewegung reagiert?
Nun äußern sich auch Modemarken zur Bewegung #BlackLivesMatter, die der Tod von George Floyd aufwirbelt. Die Missstände in der Branche sind allerdings größer, als dass ein Instagram-Post ausreichen würde.
Deutschland Aminata Touré  „Ich erwarte von nicht schwarzen Menschen, uns zuzuhören“
Grünen-Politikerin Touré erklärt, warum die Tötung von George Floyd in den USA einen Schmerz auslöst, den viele schwarze Menschen weltweit teilen. Doch sie kritisiert auch die Lage in Deutschland. Der Mindestanspruch sei, wie jeder Weiße behandelt zu werden.
Video Biden attackiert Trump  „Der Präsident hielt eine Bibel hoch – er hätte sie lieber lesen sollen“
Der designierte US-Präsidentschaftskandidat Joe Biden hat in einer Rede im Rathaus von Philadelphia versprochen, das Problem des tief verankerten Rassismus in den USA anzugehen, sollte er gewählt werden. Sehen Sie hier die Rede in voller Länge im Originalton.
Video Proteste in den USA  „Bitte schert nicht alle Polizisten über einen Kamm“
In den USA gehen die Proteste nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd weiter. In mehreren Städten kam es erneut zu Ausschreitungen, in Chicago sind bei Unruhen zwei Menschen ums Leben gekommen.
Ausland Minneapolis-Unruhen  Polizisten knien aus Solidarität mit Demonstranten nieder
Sicherheitskräfte gehen zum Teil mit Tränengas gegen die Proteste in den USA vor. Doch bei Demonstrationen entstehen auch andere Bilder: Polizisten in verschiedenen Städten sind auf die Knie gegangen, um Solidarität zu zeigen.
Fußball Solidarität für George Floyd  Fifa fordert „gesunden Menschenverstand“
Neben vielen anderen Sportstars zeigen auch Bundesligaprofis ihre Solidarität mit George Floyd. Eigentlich sind derartige Botschaften während der Spiele verboten. Doch der Weltverband ruft nun zu einem Umdenken auf.
Video Ausschreitungen in den USA  George Floyds Bruder fordert Ende der gewalttätigen Proteste
Florence Floyd, der Bruder des verstorbenen George Floyd, fordert ein Ende der gewaltsamen Auseinandersetzungen. Indes hat US-Präsident Donald Trump angekündigt, militärisch gegen die Ausschreitungen in den USA vorgehen zu wollen.
Ausland US-Proteste  Trump lässt sich Weg zum Fototermin mit Tränengas freischießen
Um sich vor einer Kirche ablichten zu lassen, lässt US-Präsident Trump friedliche Demonstranten aus dem Weg schaffen. Dann droht er mit dem Einsatz von „Abertausenden schwer bewaffneten Soldaten“ im Inland. CNN fragt: „Ist Amerika eine Demokratie oder eine Diktatur?“
USA  Ein Land tobt und trauert – und der Präsident schaut zu
Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd eskaliert die Gewalt in den USA. Auch in Washington, im Vorgarten von US-Präsident Donald Trump. Seine Tweets jedoch zeigen auf erschreckende Weise, was ihm wirklich wichtig ist.
Deutschland Unruhen in den USA  „Vorgänge werfen ein grelles Licht auf die zerstörerische Kraft des Rassismus“
Grünen-Chef Robert Habeck ist entsetzt über die Eskalation der Gewalt in den USA. Er sieht im Rassismus die „Wurzel des Unfriedens“. FDP-Außenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff wirft US-Präsident Donald Trump vor, die Unruhen für seinen Wahlkampf zu nutzen.
Meinung Amerika  Nicht einmal jetzt ist Trump willens, die geschundene Seele der Nation zu heilen
Erst kam die Corona-Pandemie, dann die große wirtschaftliche Depression und jetzt erschüttern Unruhen nach dem Tod eines schwarzen Polizeiopfers das Land. Statt zur Mäßigung beizutragen, feuert Präsident Trump die Wut noch an.
Ausland Ausschreitungen  Polizei setzt Tränengas gegen mehr als 1000 Demonstranten ein
In den USA reißen die Proteste gegen Polizeigewalt nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd nicht ab. Präsident Trump fordert ein hartes Durchgreifen. Die Polizei geht im dem Weißen Haus nahe gelegenen Park Lafayette mit großen Mengen Tränengas gegen die Menschen vor.
Ausland Weißes Haus  Trump während Protesten im Sicherheitsbunker
Im Weißen Haus lösten die Proteste die höchste Alarmstufe seit den Terroranschlägen vom 11. September 2001 aus. US-Präsident Donald Trump musste am Freitag in den Sicherheitsbunker. Der Secret Service hat Mühe, die Demonstranten vor dem Sitz des US-Präsidenten unter Kontrolle zu behalten.
Bundesliga George Floyd (†)  McKennie sendet mit seiner Armbinde eine besondere Botschaft
Schalkes McKennie lebte während seiner Kindheit in Texas und Deutschland. Im Bremen-Spiel protestierte er gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA. Sein Verein unterstützt ihn. Zumindest theoretisch könnte die Aktion jedoch sportrechtliche Folgen haben.
Video Washington  Tod von George Floyd – Erneut Proteste vor dem Weißen Haus
Ausgangssperren und Appelle haben nicht gefruchtet: In amerikanischen Städten kommt es nach dem Tod des Schwarzen George Floyd erneut zu Unruhen. Hunderte Demonstranten sind vor das Weiße Haus gezogen. WELT-Reporter Steffen Schwarzkopf berichtet aus Washington.
Ausland Proteste in den USA  „Ihr seid Teil des Problems. Typen wie ihr sind nicht die Lösung“
In vielen Städten der USA kommt es zu Protesten gegen Polizeigewalt und Rassismus. Vor dem Weißen Haus versammeln sich in der Nacht auf Sonntag mehrere Hundert Demonstranten. Die Stimmung ist aggressiv. Wut droht in Gewalt umzuschlagen. Ein Ortsbesuch.
Nach dem Tod von George Floyd  Amerika erstickt an Gewalt
„Ich kann nicht atmen“, hatte der Afroamerikaner George Floyd noch gesagt, bevor er von einem Polizisten getötet wurde. Nun eskalieren Unruhen in zahlreichen Städten der USA. Afroamerikaner wehren sich gegen Rassismus.
Ausland Nach Tod von Schwarzem  Demonstranten stürmen Polizeirevier – Nationalgarde aktiviert
Der Tod eines 46-jährigen Schwarzen nach einer brutalen Festnahme treibt die USA immer noch um. Nun schreitet die Nationalgarde ein. Präsident Trump spricht eine drastische Drohung aus. Ein CNN-Team wird bei seiner Arbeit verhaftet.
Video Proteste in Minnepolis  „Willkommene Schlacht für Trump, die Nation zu spalten“
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd in den USA hat zu schweren Ausschreitungen geführt. Für den Analysten der US-Politik, Julius van de Laar, ist das Vorgehen der Polizei gegen Afroamerikaner kein neues Problem. Die eigentliche Geschichte eine andere.
Video Tod von George Floyd  Die Proteste in Minneapolis eskalieren
Tausende Demonstranten gehen auf die Straße, um gegen den gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd zu protestieren. Die Stimmung in Minneapolis ist aufgeheizt. Immer öfter kommt es zu heftigen Auseinandersetzungen.
Polizeigewalt in den USA  „Der Rassismus ist nicht schlimmer geworden, er wird jetzt nur gefilmt“
Der erneute Tod eines Schwarzen bei seiner Verhaftung hat in den USA wütende Demonstrationen gegen die Polizeigewalt ausgelöst. Dennoch ist es diesmal ein wenig anders – und es gibt einen Schimmer Hoffnung.
Darnella Frazier  Wer ist die Heldin, die die Tötung von George Floyd bekannt machte?
Ein 17-jähriges Mädchen filmt die Tötung von George Floyd, lässt sich nicht von Pfefferspray vertreiben und stellt ihr Video ins Netz. Da ahnt Darnella Frazier noch nicht, was sie erwartet. Jetzt wird sie angefeindet. Wir sollten uns ihren Namen merken.
Panorama Fall Christian Cooper  „Rassismus, ganz einfach“ – Streit im New Yorker Central Park eskaliert
„Hier ist ein afroamerikanischer Mann, ich bin im Central Park“ - so beginnt ein Handyvideo, das millionenfach angeklickt wurde. Der Vorfall befeuert die Debatte über Alltagsrassismus in den USA. Inzwischen ist die Anruferin ohne Job und Hund.
Video Handy-Video  Wirbel um Rassismus-Vorfall im New Yorker Central Park
Ein Vorfall im New Yorker Central Park hat in den USA zu einem landesweiten Aufschrei und Rassismus-Vorwürfen geführt. Ein Video, das mehrere Millionen Mal geklickt wurde, zeigt die Situation.
Video Kritik an rot-rot-grünem Gesetz  Gesetz soll Diskriminierung in Ämtern bekämpfen
Berlins rot-rot-grüner Senat will ein Gesetz gegen Diskriminierung durch öffentliche Stellen verabschieden. Doch das Gesetzesvorhaben stößt auch auf heftigen Widerstand – unter anderem bei Polizeigewerkschaften.
Berlin  „Mit diesem Gesetz werden Polizisten zum Freiwild“
Signal der „Regenbogenstadt“: Der rot-rot-grüne Berliner Senat will ein Gesetz gegen Diskriminierung durch öffentliche Stellen verabschieden. Dafür kehrt er die Beweislast um: Künftig sollen etwa Polizisten ihre Unschuld nachweisen, wenn ein Bürger Rassismus wittert.
Panorama Polizeigewalt in den USA  „Du hast den Mann gerade einfach getötet, Bro“
Es sind verstörende Bilder: In den USA macht ein Handyvideo die Runde, das eine brutale Festnahme eines Schwarzen durch einen weißen Polizisten zeigt. Der Mann stirbt an den Folgen des Vorfalles, der sich am hellichten Tag ereignet.
Video Eigentor im US-Wahlkampf  Joe Biden stolpert über Satz zu schwarzen Trump-Wählern
Mit einer spontanen Aussage über schwarze Trumps-Fans setzt sich der voraussichtliche Präsidentschaftskandidat der Demokraten ordentlich in die Nesseln. Nun zeigt sich Joe Biden reumütig.
Nordrhein-Westfalen „Im Schiffchen“  „Michelin“ streicht Stern von Düsseldorfer Restaurant nach Rassismusvorwürfen
Weil er keine chinesischen Gäste in seinem Restaurant wollte, musste das Restaurant von Jean-Claude Bourgeueil einen Michelin-Stern einbüßen. Nach dem kritisierten Facebook-Post zeigt sich der Düsseldorfer reuig.
Video Rassismus-Vorwurf  Volkswagen entschuldigt sich für Skandal-Werbespot
Nach heftiger Kritik an einem in den sozialen Netzwerken geposteten Werbespot für den neuen Golf hat sich Volkswagen für das Video entschuldigt. Die kurze Sequenz zeigt einen schwarzen Mann, der von einer riesigen weißen Hand durchs Bild geschoben wird.
Wirtschaft Rassismus-Vorwürfe  VW entschuldigt sich für Werbespot – „Falsch und geschmacklos“
Ein schwarzer Mann, der von einer riesigen weißen Hand weggeschnippt wird, eine Buchstabenfolge, die ein rassistisches Wort nahelegen könnte – ein Internet-Werbespot für den neuen Golf sorgte für Proteste. Volkswagens Erklärung machte die Sache nur bedingt besser.
Afrika  Das Ende der chinesischen Flitterwochen
Die Corona-Krise hat das Image Chinas in Afrika schwer beschädigt, viele Länder fühlen sich im Stich gelassen. Darunter dürfte auch die Neue Seidenstraße leiden. Trotzdem wird Europa wohl kaum profitieren.
Kultur Little Richard †  „Ich glaube nicht, dass ich je bekommen habe, was ich verdiente“
Er war der Architekt des Rock ’n’ Roll. Ein homosexueller Schwarzer aus den Südstaaten Amerikas befreite die Jugend der Welt und fand am Ende zu Gott. Little Richards Leben ist die Geschichte einer Erlösung. Nun ist er gestorben.
Ausland Ermittlungen wegen Handy-Video  Zwei Weiße nach Tötung eines unbewaffneten Schwarzen festgenommen
Es sollte kein „Todesurteil“ sein, als Schwarzer Sport zu betreiben, kritisiert US-Senatorin Harris. Genau das scheint einem 25-Jährigen in Georgia aber widerfahren zu sein – schon vor Wochen. Jetzt wurden zwei Verdächtige festgenommen.
Deutschland Rassismus-Verdacht  Am Ende war es ein Code, der ihn kapitulieren ließ
Zerstochene Autoreifen, Einbrüche und Gerüchte über rassistische Äußerungen, konnten Pfarrer Patrick Asomugha nicht aus seiner Gemeinde vertreiben. Nun gibt er auf – wegen eines Codes, der eigentlich aus der US-Rap-Szene stammt.
China  Rassistische Säuberungsfantasien
Auf der Weltbühne propagiert die chinesische Führung den Zusammenhalt der Völker. In der Corona-Krise kommt aber tief verwurzelter Rassismus zum Vorschein – und lokale Behörden gehen massiv gegen Zuwanderer vor.
Deutschland Queidersbach  Afrikanischer Pfarrer verlässt Gemeinde nach Morddrohung
Nach einer Morddrohung und Sachbeschädigungen kehrt ein aus Nigeria stammender katholischer Pfarrer seiner Gemeinde den Rücken. Die Angriffe gegen ihn machten es unmöglich, in Queidersbach ein normales Gemeindeleben zu führen, so Patrick Asomugha.
Afroamerikaner  „Lieber riskiere ich Corona, als erschossen zu werden“
Ein Drittel aller Corona-Infizierten in den USA sind Schwarze, obwohl sie kaum mehr als ein Zehntel der Bevölkerung ausmachen. Aber vor der obligatorischen Schutzmaske haben viele noch mehr Angst als vor dem Virus – sie zu tragen kann tödlich sein.
Susan Neiman  Was für eine Provokation!
Ausgerechnet von den Deutschen sollen andere Völker lernen, sich den dunklen Seiten ihrer eigenen Vergangenheit zu stellen? Ja, sagt die Amerikanerin Susan Neiman und erteilt ihren Landsleuten einen provozierenden Ratschlag.
Journalistin Ferda Ataman  Antirassismus als Geschäftsmodell
Ferda Ataman nennt Deutsche ohne Migrationshintergrund „Kartoffeln“, kämpft aber gegen Rassismus. Wie passt das zusammen – und wer bezahlt ihren Verein „Neue Deutsche Medienmacher“ dafür?
Film Erster Covid-19-Film  Mit Corona im Fahrstuhl – und du kannst nicht raus
Ein Kanadier hat bereits im Januar mit dem ersten Covid-19-Film angefangen. Nun ist „Corona“ fertig, und Mostafa Keshvaris Film potenziert unser aller Ängste um ein Vielfaches. Ein Echtzeitdrama im Aufzug.
Wirtschaft Deutsche in China  „Beim nächsten Ausbruch werden Ausländer beschuldigt“
Der deutsche Manager Thomas K. berichtet aus China, wie es sich anfühlt, wenn die Rückkehr zur Normalität verordnet wird. Die Überwachung erreicht ein unglaubliches Ausmaß. Zur Angst vor dem Coronavirus kommt jetzt die Angst vor Rassismus.
Deutschland Integrationsaktivistin zu Corona  „Habe eine Ahnung, welche Bevölkerungsgruppen zuerst behandelt werden“
Die Integrationsaktivistin Ferda Ataman äußert den Verdacht, dass Menschen mit Migrationshintergrund bei einem Mangel an Beatmungsgeräten benachteiligt würden. Notfallmediziner weisen das zurück. Ataman erklärt WELT ihre umstrittene Äußerung.
Tabu Religionskritik  Islamkritiker werden mit Rassisten gleichgestellt. Ein perfider Kniff
WELT AM SONNTAG-Kolumnistin Khulud Alharthi floh unter großer Gefahr nach Deutschland. Sie will nicht länger eine Muslima sein. In ihrer Heimat Saudi-Arabien kämpfte sie gegen die Unterdrückung der Frauen. Sie fordert eine Modernisierung des Islam.
Ausländer, Tiere, Antichrist  Die 666 irren Ideen des Xavier Naidoo
Verschwörungstheorien in leichter Sprache zu schlechter Musik: Nach einem wirren Video ist der Sänger und Juror Xavier Naidoo für RTL nicht mehr tragbar. Warum? Unser Autor erklärt den Fall für Leute, die jetzt erst anfangen, sich dafür zu interessieren.
Video Opferberatungsstelle schlägt Alarm  Mehr rassistische Übergriffe in Berlin
Dunkelhäutige Menschen, Frauen mit Kopftüchern oder schwule Paare sind in Berlin nicht zu jeder Zeit an jedem Ort sicher vor Übergriffen. Das berichten Betroffene und Initiativen.
Satire Nach Shitstorm  Bahlsen benennt Keks Afrika in Antifa um
Das sollte die aufgebrachten Kritiker beruhigen: Nach Rassismusvorwürfen lenkt der Lebensmittelhersteller Bahlsen ein und gibt seiner Kekssorte Afrika einen politisch korrekteren Namen.
Wirtschaft Rassismusvorwurf  Erregung über Bahlsen-Keks Afrika. Die Firma reagiert
Afrika – so heißt schon seit Jahrzehnten ein Schokoladenkeks der Firma Bahlsen. Bald wohl nicht mehr: Der Konzern ist wegen der Produktbezeichnung im Internet unter Druck geraten und will den Keks umbenennen.
Video Trauerfeier in Hanau  „Jeder Mensch muss in unserem Land in Sicherheit leben können“
Bei einer bewegenden Trauerfeier haben Angehörige und Politiker in Hanau der Opfer der Morde gedacht. Bundespräsident Steinmeier sprach von einem Anschlag auf die Freiheit und den gesellschaftlichen Frieden.
Sport Rheinland-Pfalz  Fußballspiel wegen rassistischer Beleidigung abgebrochen
In der Partie zwischen der SG Freimersheim/Ilbesheim und dem SV Normannia Pfiffligheim wird ein dunkelhäutiger Spieler der Gäste beleidigt. Daraufhin schickt der Trainer seine Mannschaft vom Platz. Nun ermittelt die Polizei.
Ausgrenzung  „Schon Dreijährige erlernen rassistische Denkmuster“
Rassismus dürfe keinen Platz in Deutschland haben, fordern Politiker nach dem Hanau-Anschlag. Tatsächlich sei er „allgegenwärtig“, sagt Forscher Karim Fereidooni. Es sei ein grundlegender Fehler, das Problem auf Rechtsextremisten und ungebildete Menschen zu verkürzen.
Nordrhein-Westfalen Krefeld  AfD-“Malbuch“ kommt vor den Landesrechnungshof
Die AfD soll bei einer Veranstaltung in Krefeld ein „Malbuch“ verteilt haben, das rassistische Bilder enthielt. Zuerst verteidigte die Partei das Malbuch, jetzt ließ sie das Projekt einstampfen. Fraglich ist, ob die Aktion vorher mit Steuergeldern finanziert wurde.
Video Bluttat von Hanau  Das erfuhr der Innenausschuss von Generalbundesanwalt Peter Frank
Der Innenausschuss des Bundestages hat den Ermittlungsstand im Fall der tödlichen Schüsse von Hanau abgefragt. Er wurde von Generalbundesanwalt Peter Frank über den Ablauf der Tat informiert. Dabei kam ein interessantes Detail zum Vorschein.
Rechtsextreme Gewalt  Nein, die Getöteten von Hanau waren keine „Fremden“
Der Umgang mit den Angehörigen der Opfer von Hanau war zum Teil beschämend. Unsere Gastautorin ist Deutsche mit kurdischen Wurzeln. Sie sagt: Die Risse in unserer Gesellschaft bleiben tief, wenn wir uns nicht mit dem Rassismus hierzulande konfrontieren.
James Baldwin  Ein Amerikaner, der die Amerikaner hasste
Als das Pathos noch geholfen hat: James Baldwin hat im hohen Ton tiefer Religiosität die Sache der Schwarzen und der Schwulen vertreten. Jetzt wird der großartige Erzähler endlich wiederentdeckt.
Meinung Rassismus-Debatte  Nein, mit dem Begriff „fremd“ grenze ich niemanden aus
Sollte man den Begriff „Fremdenfeindlichkeit“ benutzen, oder stempelt man damit bestimmte Bevölkerungsgruppen als „fremd“ ab? In Deutschland ist es eine beliebte Freizeitbeschäftigung, sich über Begriffe zu streiten. Obwohl oder gerade weil man weiß, was gemeint ist.
Video Trailer  „Till we‘ re free“ – Ermordet mit 14 Jahren
Emmett Louis Till wurde 1955 im Alter von 14 Jahren in Mississippi ermordet. Die Täter kamen damals straflos davon. Den Skandal hat US-Regisseur Denn Pietro 2014 mit „Till we‘re free“ verfilmt.
Fußball „Das gehört dazu“  Wissenschaftler verharmlost Rassismus gegen Torunarigha
Prof. Dr. Stefan Chatrath sitzt in der wissenschaftlichen Kommission des Landessportbundes Berlin. In einem Artikel verharmlost er rassistische Anfeindungen gegen Hertha-Spieler Torunarigha. Sein Arbeitgeber zog nun die Reißleine.
Meinung Rechtsextreme Gefahr  Die AfD will Volk und Land von den verachteten Demokraten „zurückholen“
Die Zeit für Beschwichtigungen im Umgang mit der AfD ist vorbei: Selbst eine Regierungsbeteiligung würde die Rechtsradikalen nicht einhegen. Im deutschen Osten kann nur noch eine Demokratieoffensive helfen. Ein Gastbeitrag.
Fußball Nationalspieler im Visier  „Der Rassismus hat gewonnen, ich bin allein“, sagt Rüdiger
Im Spiel zwischen Chelsea und Tottenham kommt es erneut zu rassistischen Vorfällen. Nationalspieler Antonio Rüdiger sieht sich als Zielscheibe. Hatte er vor dem Spiel noch Hoffnung, ist ihm nun angst und bange.
Gutachter über Täter  „Menschen, die Massaker begehen, sind ansonsten unauffällig“
Kriminologen beobachten einen beunruhigenden Trend: Bereits kleine Auslöser führen zu immer schwereren Verbrechen. Der Psychiater Reinhard Haller erklärt, wie es zu Wahnsinnstaten wie in Hanau kommt und woran man potentielle Täter erkennt.
Attentäter von Hanau  Tobias R.‘s Vater galt als „Patriarch, der die Familie unterjochte“
Der Attentäter von Hanau war schon früh ein Sonderling. Ehemalige Freunde und Kollegen beschreiben einen Einzelgänger mit wahnhaften Zügen, der von einem pedantischen Vater dominiert wurde. Doch zwei Fragen beschäftigen die Ermittler besonders.
Gewalttat von Hanau  Wir sind zu lässig im Umgang mit wirren Menschen
Der Täter von Hanau fiel niemanden auf, obwohl er offenbar psychisch krank war. Das typische Bild: unauffällig, freundlich, unscheinbar. Dass er unerkannt blieb, hat auch mit der Liberalität der Gesellschaft zu tun.
Anschlag in Hanau  „Warum bringen sie uns um?“
Was der rassistische Anschlag für das Zusammenleben bedeutet, diese Frage bewegt viele in Hanau – auch unsere Reporterin, die in der Stadt zu Besuch ist. Wie reagieren Deutsche mit ausländischen Wurzeln?
Video Bluttat von Hanau  Auch der Vater von Tobias R. war polizeibekannt
Eine Stadt ringt um Fassung. Die Trauer nach dem Anschlag in Hanau groß. Konnte wirklich keiner etwas im Vorfeld merken? Der Chef des Schützenvereins äußert sich.
Meinung Terror in Hanau  Wir alle müssen mehr gegen den Hass tun
Das Aufflackern von Rechtsextremismus und rechtsextremem Terror gehört seit ihren Anfängen zur Bundesrepublik. Nach Hanau fragt sich Publizist Michel Friedman, ob es nicht allmählich darum geht, ob und wie seine Kinder in diesem Land leben werden.
Video "Sonst bist du Mittäter"  Antonio Rüdiger fordert Taten gegen Rassismus
Nationalspieler Antonio Rüdiger fordert Fans und Verbände im Lichte der jüngsten Rassismusfälle auch in deutschen Stadien zu entschlossenerem Handeln auf. Die Reaktion der Zuschauer in Münster im Fall Leroy Kwadwo mache ihm Mut, ergänzt der 26-Jährige.
Fußball Gedenkminute gestört  Die eindrucksvolle Reaktion der Frankfurter Fans
Vor dem Spiel von Eintracht Frankfurt gegen Salzburg in der Europa League wurde die Schweigeminute für die Toten des Hanau-Attentats geschändet. Die Reaktion der Frankfurter Fans war bemerkenswert.
Satire Nazi-Szene empört  Irrer Rassist bringt normale Rechtsterroristen in Verruf
Nach der Gewalttat von Hanau haben immer mehr Rechtsterroristen Angst, dass sie mit rassistischen Irren in einen Topf geworfen werden. Viele befürchten eine Hexenjagd und berufen sich auf die AfD.
Panorama Andrew Sabisky  Johnson-Berater tritt nach rassistischen Sprüchen zurück
Viele forderten seinen Rauswurf: Andrew Sabisky soll unter anderem Menschen afroamerikanischer Abstammung als weniger intelligent bezeichnet haben. Nun ist er zurückgetreten – und hat den Medien selektives Zitieren vorgeworfen.
Fußball Eklat in Portugal  Nach den Beleidigungen geht der Stürmer einfach vom Platz
Der Rassismus grassiert in Europas Fußballstadien. Nun fiel ihm Moussa Marega vom FC Porto zum Opfer. Nach dem Siegtreffer des malischen Stürmers bei Vitoria Guimarães eskaliert die Situation vollends.
Video Eklat in Porto  Nach den Beleidigungen geht der Stürmer einfach vom Platz
Der Rassismus grassiert in Europas Fußballstadien. Nun fällt ihm Moussa Marega vom FC Porto zum Opfer. Nach dem Siegtreffer des malischen Stürmers bei Vitoria Guimarães eskaliert die Situation vollends.
Brief aus Hongkong  Nicht jede Sonderbehandlung ist automatisch Rassismus
Die Corona-Epidemie sorgt weltweit für Angst vor Asiaten. Diese beklagen eine zunehmende Diskriminierung. Zuletzt sorgte ein Vorfall in München für Aufsehen. Doch daran zeigt sich vor allem eins: Notlagen erlauben auch besondere Mittel.
Fußball Rassismus  Die bemerkenswerte Reaktion der Fans in Münster
Kurz vor Ende des Spiels zwischen Preußen Münster und den Würzburger Kickers kommt es auf der Tribüne zu einer rassistischen Beleidigung gegen einen Gäste-Spieler. Fans und Klub reagieren sofort. Die Aktion war bemerkenswert.
Bundesliga FC Bayern  Boateng – „Das hat mich geschockt, und das tut weh“
Der Rassismus gegen Herthas Torunarigha ist nach Ansicht von Jérôme Boateng eher die Regel als die Ausnahme. Ihm selbst widerfährt immer wieder Ähnliches. Dabei treibt ihn eine Sorge besonders um.
Kultur „Literarisches Blackface“  Wie ein Buchriese sich mit Romeo und Julia in Schwarz blamierte
Die amerikanische Buchhandelskette Barnes and Noble scheitert mit einem gut gemeinten Versuch, den „Black History Month“ zu feiern. Ihre Ausgaben „weißer“ Klassiker mit schwarzen Helden auf den Umschlägen sorgen für Empörung.
Mode Modefotografie  Politische Botschaften in Instagram-freundlichen Motiven
Tyler Mitchell ist 24 und war der erste Afroamerikaner, der ein Cover für die US-„Vogue“ schoss. Seine Bilder zeigen schwarze Utopien, sein Lehrer war das Internet – und Beyoncé ist bekennender Fan des Ausnahmetalents.
Video Fußball  Rassismus? Benjamin Henrichs fordert lebenslange Stadionverbote
Der dreimalige Nationalspieler Benjamin Henrichs fordert nach den rassistisch motivierten Beschimpfungen gegen Jordan Torunarigha ein hartes Durchgreifen gegen die Schuldigen. Ein Mittel, auf rassistische Vorfälle zu reagieren, wäre für den Außenverteidiger vom AS Monaco das geschlossene und umgehende Verlassen des Spielfelds.
Sport Rassismus  Jetzt äußert sich Torunarigha erstmals zu den Anfeindungen
Jordan Torunarigha wurde beim Pokalspiel gegen Schalke 04 rassistisch beleidigt. Schon als Kind bekam der Verteidiger von Hertha BSC in Chemnitz Hass zu spüren - ebenso wie sein Vater.
DFB Pokal Rassismus auf Schalke  Der Schiedsrichter muss sich Fragen gefallen lassen
Herthas Torunarigha bricht auf Schalke nach rassistischen Beleidigungen beim DFB-Pokal in Tränen aus. Später wird er vom Platz gestellt. Die Berliner sehen ein Fehlverhalten von Harm Osmers. Hätte der Schiedsrichter reagieren müssen?
Panorama Coronavirus  „An der Kasse fragte das Mädchen, ob denn alle Chinesen krank seien“
Das Coronavirus breitet sich weiter aus – und mit ihm Rassismus und Anfeindungen gegen Asiaten und asiatisch aussehende Menschen. Yen Souw Tain, Besitzer eines Asia Supermarkts, erzählt vom Erlebnis mit einer Kundin, das ihn schockierte, und verrät, warum ihm die Entwicklung Sorgen macht.
Video Corona und Rassismus  „An der Kasse fragte das Mädchen, ob denn alle Chinesen krank seien“
„Wir sind nicht der Virus!“ – so beginnt ein Post auf der Facebook-Seite des Heng Long Asia Supermarkts in Köln. Die Angst vor dem Coronavirus treibt offenbar rassistische Blüten, auch in Deutschland.
Satire Nach Massenpanik  Berliner Pandas wegen Coronavirus zur Sicherheit erschossen
Darf man Chinesen wegen des Coronavirus noch die Hand schütteln? Pakete aus Peking entgegennehmen? Die Besucher des Berliner Zoos müssen sich solche Fragen zum Glück nicht mehr stellen.
Meinung Rassismus  Die „gelbe Gefahr“ ist zurück
Vorsicht vor dem Coronavirus ist angebracht. Aber Diskriminierung von Menschen, die asiatisch sind oder asiatisch aussehen, ist nicht zu akzeptieren. Und doch ist sie ein weltweites Phänomen.
Diskriminierung  Warum Mehmet Demirtas keine Wohnung findet
Schon ein ungewöhnlicher Name reicht oft aus, um gar nicht erst zur Besichtigung eingeladen zu werden: In keinem anderen Bereich ist die Diskriminierung so groß wie auf dem Wohnungsmarkt. Der Deutsche Mehmet Demirtas nahm den Kampf dagegen auf.
Lehren der Geschichte  „Juden sind niemand?“ Dagegen müssen wir kämpfen
Nach der Befreiung von Auschwitz war eine der zentralen Lehren: „Nie wieder.“ Heute erleben wir Hetze gegen Minderheiten und offenen Judenhass. Wir sind, schreibt CDU-Politiker Paul Ziemiak, gegen die schleichende Vergiftung unserer Demokratie immun geworden.
Meinung Kulturelle Aneignung  Die Zöpfe sind nicht das Problem - es ist die fehlende Auseinandersetzung
Bei der Pariser Männermodenschau des japanischen Labels Comme des Garçons trugen alle Models Perücken mit geflochtenen Zöpfen. Nun steht der Vorwurf der kulturellen Aneignung im Raum - ist er gerechtfertigt?
Nordrhein-Westfalen Wegen Rassismus  Leon Bailey plädiert für Schließung von Fanblöcken
Während Fußballspielen kommt es in Fanblöcken oft zu rassistischen Vorfällen. Ausländische Vereine greifen bereits durch und verhängen harte Strafen. Deutschland solle sich ein Beispiel daran nehmen, findet Leon Bailey.
Video Apu, der Inder  Wie rassistisch sind „Die Simpsons“?
Der US-Schauspieler Hank Azaria hat angekündigt, die Rolle des indischen Ladenbesitzers Apu zukünftig nicht mehr zu sprechen. Schon häufiger wurde die Zeichentrickserie „Die Simpsons“ dafür kritisiert, die Figur des Apu rassistisch darzustellen.
Panorama Kritik an überzogenem Akzent  Jetzt könnte Apu ganz aus dem „Simpsons“-Universum verschwinden
Immer wieder wurde die populäre Zeichentrickserie „Die Simpsons“ für die Rolle des Apu kritisiert. Wegen des überspitzten Akzents wurden Rassismusvorwürfe laut. Der Sprecher zog sich zurück - nun steht die Figur möglicherweise vor dem Aus.
Panorama Berlin  „Bitte keine Araber“ – Architekturbüro lehnt Bewerber mit rassistischer Mail ab
Eine kurze Mail bringt ein Berliner Architekturbüro in Bedrängnis: Ein Praktikumsbewerber erhielt eine Absage, die das Unternehmen wohl nicht an ihn schicken wollte. Jetzt rechtfertigt es sich – und spricht von einem Missverständnis.
FC Bayern München Leon Goretzka über Rassismus  „Ich dachte, dass wir in Deutschland weiter sind“
Leon Goretzka äußert seine Meinung auch bei schwierigen Themen. Nun bezieht der Nationalspieler vom FC Bayern Stellung gegen rassistische Tendenzen. Sportler sieht er in einer besonderen Verantwortung.
Video Praktikum im Architekturbüro  „Bitte keine Araber“ – Diese Bewerber-Absage hat Folgen
Ein Mann mit arabischem Nachnamen bewirbt sich bei einem Architekturbüro in Berlin für ein Praktikum. Er erhält eine Absage, die das Unternehmen aber bestimmt nicht an ihn schicken wollte.
Deutschland Auslandsrundfunk  Bericht über Mobbing bei Deutscher Welle – Redakteure widersprechen
Antisemitismus, Rassismus, Mobbing und sexuelle Belästigung: Die Vorwürfe gegen den deutschen Auslandsrundfunk Deutsche Welle im britischen „Guardian“ wiegen schwer. Mitarbeiter des Senders widersprechen den Darstellungen.
Meinung Blackfacing und Gifte  Die Kosmetikwelt muss im neuen Jahrzehnt ankommen
Die Schönheitsindustrie ist auf einem guten Weg – Produktpaletten werden diverser, Tierversuche weniger, Plastik reduziert. Gleichzeitig sollen Kinder Kosmetiklinien launchen, Beauty-Stars sorgen für Blackfacing-Skandale. Das passt nicht zum Zeitgeist.
„Vom Winde verweht“  „Die Abschaffung der Sklaverei war traumatisch“
Der Klassiker „Vom Winde verweht“ ist neu übersetzt und unserer Zeit angepasst worden. Der renommierte Literaturwissenschaftler Wolfgang Schivelbusch hält nichts davon, sich dem Zeitgeist zu beugen. Hier werde „mit hoher Moral gereinigt“.
„Queen & Slim“  Ein amerikanischer Albtraum
Stell dir vor, es ist Nacht, du bist schwarz, und die Polizei hält dich an: Im Rassismusdrama „Queen & Slim“ werden die Titelhelden zu Flüchtlingen aus dem gelobten Land der Vereinigten Staaten. Nach Süden, gegen den Strom.
Video Kinotrailer  „Queen & Slim“ – das besondere Roadmovie
Ein junges schwarzes Paar hat sich gerade kennengelernt. Nachdem der Mann unwillentlich einen rassistischen Polizisten erschossen hat, müssen beide im Auto durch den Süden der USA fliehen.
Literatur „Vom Wind verweht“  Politisch korrekter Rassismus
Ein fehlender Buchstabe und viele böse Wörter: 70 Jahre nach dem Tod der Schriftstellerin Margaret Mitchell wird ihr Erfolgsroman „Gone With the Wind“ neu ins Deutsche übersetzt. Ohne das Wort Neger. Besser wird das Buch dadurch nicht.
Fußball Rassismus  Beleidigungen gegen Nationalspieler Rüdiger schlagen hohe Wellen
In London wird der deutsche Nationalspieler Antonio Rüdiger rassistisch beleidigt. Während er gleich vier Twitter-Nachrichten dazu absetzt, erreicht der Vorfall politische Dimensionen. Ganz England scheint aufgewühlt.
Fußball Forscher besorgt  „Der Rassismus schäumt wieder stärker auf“
Abfällige Worte von Clemens Tönnies über Afrikaner, die Probleme des Chemnitzer FC mit rechtsradikalen Fans oder verbale Angriffe auf einzelne Spieler. Das Thema Rassismus war im Fußballjahr 2019 allgegenwärtig.
Alltagsrassismus  „Seitdem spreche ich in der Bahn kein Arabisch mehr“
Absage beim Kita-Platz, beleidigt als „Affe“, angegriffen in der Straßenbahn: Hier erzählen Bürger ausländischer Herkunft, wie sie in Deutschland Rassismus erleben. Einige sagen: Seit der Flüchtlingskrise 2015 ist die Stimmung gekippt.
Fußball Italien  Affen-Bild gegen Rassismus löst Sturm der Entrüstung aus
Italiens Profifußball wird im Kampf gegen Rassismus erneut hart kritisiert. Eine Kampagne der Seria A erntete heftige Reaktionen. Der Ligachef gerät unter Druck, der Künstler verteidigt sein Werk.
Fußball B-Jugend  Hertha bricht Spiel wegen rassistischer Beleidigungen ab
Die B-Jugend von Hertha BSC verlässt aus Protest gegen rassistische Beleidigungen in Auerbach geschlossen den Platz. Anders als vor einer Woche reagiert der Klub sofort und veröffentlicht eine Stellungnahme. Auerbach wehrt sich vehement.
Sport Vorwürfe und Selbstkritik  Herthas Versäumnis nach dem Rassismus-Vorfall
Mit Aktionen für Colin Kaepernick und Deniz Yücel hatte Hertha BSC sein Gespür für politische Themen bewiesen. Alles nur PR? Nun wurde ein eigener Spieler Opfer von Rassismus. Der Klub benötigte lange, um sich überhaupt zu äußern.
Diskriminierungsdebatte  Als Hayali über Rassismus sprach, wurde applaudiert. Ich hätte nicht geklatscht
Die Linke ruft immer öfter „Rassismus!“. Aber was ist das eigentlich? Was unterscheidet Rassismus von Fremdenfeindlichkeit und Diskriminierung. Eine notwendige Begriffsentwirrung von Cigdem Toprak.
Panorama Stuttgart  Daimler-Mitarbeiter wegen Rassismus entlassen – Tumulte vor Gerichtssaal
Wegen rassistischer Beleidigungen eines türkischen Kollegen wird ein schwerbehinderter Daimler-Mitarbeiter entlassen. Er klagt, mit Unterstützung einer „alternativen Gewerkschaft“. Vor dem Prozess wird es hitzig. Dann fällt das Urteil.
Video Abmahnung  AfD will antirassistisches Schild am Frankfurter Rathaus abhängen lassen
Vor der Tür des Frankfurter Rathauses prangt ein Schild mit der Aufschrift „Respekt! Kein Platz für Rassismus“. Dagegen will die AfD nun vorgehen und hat juristische Schritte gegen die Stadt eingeleitet.
Hamburg Rassismus im Fußball  Hamburger Mannschaft geht nach Affenrufen vom Platz
Rassismus-Eklat in der Kreisliga: Bei einem Spiel zwischen dem Harburger TB und der Vereinigung Tunesien sollen Zuschauer Spieler des HTB beleidigt haben. Daraufhin verließ die komplette Mannschaft den Platz.
Video Serie A  Luigi de Siervo erklärt seine kontroverse Rassismus-Aussage
Serie-A-Boss Luigi de Siervo fiel bereits durch die Aussage auf, man müsse bei rassistischen Rufen im Stadion "die Mikrophone abstellen". So erklärte seinen kontroversen Vorschlag.
Debatte in Amerika  Das totalitäre Gesicht des Anti-Rassismus
Braucht Amerika eine „Behörde für Antirassismus“ und mehr „antirassistische Diskriminierung“? Das fordert der Historiker Ibram X. Kendi in seinem umstrittenen Bestseller, einer Anleitung zum Antirassismus. Damit liefert er vor allem den Rechten Munition.
Trockenheit in Afrika  „Dürre kennt keine Hautfarbe“
Das südliche Afrika erlebt die schlimmste Trockenperiode seit Jahrzehnten, bald könnten 45 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen sein. In der Provinz Nordkap in Südafrika fürchten auch die überwiegend weißen Bauern um ihre Existenzgrundlage – und greifen zu ungewöhnlichen Überlebensstrategien.
Malaika Mihambo  „Dann hieß es - Nicht einmal die Läuse wollen zu ihr“
Malaika Mihambo ist Deutschlands größter Leichtathletik-Star. Die Kindheit der Weitsprung-Weltmeisterin wurde auch durch Rassismus geprägt. Sie sagt, sie sei daran gewachsen. Ein Erlebnis aber war für die junge Frau besonders verletzend.
Fußball Juventus Turin  Nationalspielerin rechnet mit Alltags-Rassismus in Italien ab
Die englische Fußball-Nationalspielerin Eniola Aluko kündigt ihren Vertrag bei Juventus Turin vorzeitig. Sie ertrage den Alltags-Rassismus nicht mehr, schreibt sie in einem Gastbeitrag für den „Guardian“. Ihre Berichte sind eindringlich.
Panorama „4 Blocks“-Star Kida Ramadan  „Einmal sind sie ohne Grund auf mich los und haben mich verprügelt“
Als Kind bekam er Schuhe vom Roten Kreuz, bei der Bundeswehr wurde er aufgrund seiner Herkunft schikaniert – „4 Blocks“-Star Kida Ramadan hat viel Ausgrenzung erlebt. Seine Gangster-Rolle macht ihm heute im Alltag Probleme.
Panorama „Tagesschau“-Sprecherin  Linda Zervakis spricht über ihren Spitznamen „Zaziki“
Ihr Spitzname war: „Zaziki“. Als rassistisch hat Moderatorin Linda Zervakis den Namen allerdings nie empfunden. Es komme auf den Ton an, „sonst sind wir irgendwann in so einer Sagrotan-Gesellschaft“.
Vereinigte Staaten  Halb Gulag, halb freiheitliche Republik
Die Geschichte der USA hat dunkle Kapitel. Kein anderes Land hat so viel Armut und so viel Reichtum produziert. Kein Land war Einwanderern gegenüber so abweisend und brutal. Dennoch könnte Amerika der Welt den Weg in die Zukunft weisen.
Satire Schock zur Weihnacht  Wegen Blackfacing – Supermärkte verbannen Schoko-Nikoläuse
Die Deutschen müssen dieses Jahr auf eine beliebte Nascherei in der Weihnachtszeit verzichten: 140 Millionen Schoko-Nikoläuse werden wegen vermutetem Rassismus aus dem Verkehr gezogen.
Fußball Erstligaspiel unterbrochen  „Der Rassismus wird mit Samthandschuhen angepackt“
Der Rassimus hält zusehends Einzug in die Stadien. In den Niederlanden wurde jetzt vom Schiedsrichter erstmals ein Erstligaspiel unterbrochen. Der Nationaltrainer kündigt drastische Schritte bei Vorfällen an.
Video Eredivisie  Georginio Wijnaldum mit Brandrede gegen Rassismus
In der Eredivisie ist es am vergangenen Wochenende zu rassistischen Ausschreitungen gekommen. Georginio Wijnaldum reagiert entsetzt und appelliert an seine Landsleute.
Video Rassismus  Spielabbruch? Wijnaldum und Koeman einig
In letzter Zeit kam es vermehrt zu rassistischen Ausschreitungen, ein Spiel wurde aber noch nie deswegen abgebrochen. Georginio Wijnaldum und Ronald Koeman würden den Anfang machen.
Italien  Wo Holocaust-Überlebende um ihr Leben bangen
Rassismus und Antisemitismus nehmen in Italien zu: Die Holocaust-Überlebende Liliana Segre wird bedroht, im Netz tobt der Hass. Und Matteo Salvini flirtet ganz bewusst mit dem unappetitlichen Rand seiner rechtspopulistischen Bewegung.
Sport DFB  Nationalspieler Goretzka kämpft gegen Rassismus – und wird angefeindet
Immer wieder meldete sich Leon Goretzka zuletzt über die Social Media auch zu gesellschaftlichen Themen zu Wort. Fridays for Future lobt er ausdrücklich. Für seine Positionen wird er oft hart attackiert.
Panorama Berlin  13-Jähriger wird rassistisch beleidigt und geschlagen
In Berlin ist ein Unbekannter auf einen 13-jährigen Jungen losgegangen und hat diesen rassistisch beleidigt. Auch der Hitlergruß wurde gezeigt. Es ist nicht der einzige Fall dieser Art in der Hauptstadt.
Video Nach rassistischem AfD-Post  Nürnberger Christkind zeigt sich erstmals im Gewand
Eine Jury hatte Benigna Munsi kürzlich für die nächsten zwei Jahre als Christkind gewählt. Ein rassistischer Kommentar auf der Facebook-Seite eines AfD-Kreisverbandes hatte daraufhin für viel Kritik gesorgt.
Video Rassismus-Eklat  Als das Opfer Rot sieht, fängt er an zu weinen
Europas Fußball wird von einem neuerlichen Rassismus-Eklat erschüttert. Beim Topspiel in der Ukraine kommt es zu hässlichen Szenen. Das Opfer, der Brasilianer Taison, sieht Rot. Nach der Skandalentscheidung des Schiedsrichters fängt er an zu weinen.
Kristina Schröder  Diese Verachtung hat mich eingeschüchtert
Meinungsfreiheit heißt nicht automatisch Meinungsvielfalt. Kristina Schröder kennt Pöbeleien noch aus ihrer Zeit als Familienministerin. Sie habe Positionen vertreten, die in „tonangebenden Milieus“ verpönt sind. Die Reaktionen seien heftig gewesen.
Hort von Hass und Opportunismus  Warum ich Twitter verlasse
Robert Habeck hatte recht. Dieses eine Mal. Als er aufhörte zu twittern, musste er sich von naseweisen Twitterern noch hinterherhöhnen lassen, dass er schwerlich Kanzler werden kann, wenn er schon von Twitter überfordert sei. Einer davon war ich. Heute sehe ich das anders.
FC Schalke 04 Rassismus-Bann  Tönnies bricht sein Schweigen auf sicherem Terrain
Nach seinen rassistischen Aussagen beim „Tag des Handwerks“ wurde Clemens Tönnies für drei Monate gesperrt. Nun kehrt er mit einer PR-Offensive zurück ins Amt. Tönnies fühlt sich falsch eingeschätzt.
Video Clemens Tönnies  Rassismus? "Europa in der Pflicht"
Clemens Tönnies kehrt nach seinem Rassismus-Eklat in den Aufsichtsrat von Schalke 04 zurück. Er entschuldigt sich und will den Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung aufnehmen.
Video Serie A  Kein Rassismus gegen Mario Balotelli
Die Partie zwischen Hellas Verona und Brescia Calcio wird nach rassistischen Ausschreitungen gegen Mario Balotelli unterbrochen. Nun äußern sich die beiden Trainer zu dem Vorfall.
Deutschland Nürnberger Christkind  Die coole Verteidigerin des christlichen Abendlandes
Weil die Stadt Nürnberg Benigna Munsi zu ihrem Christkind gewählt hat, wurde die Tochter eines Inders und einer Deutschen aus der AfD angefeindet. Bei einem Auftritt mit dem Bürgermeister gibt sie ihren Gegnern eine gelassene Antwort.
Sport „Kann man nicht machen“  Schwerer Rassismus-Vorwurf gegen Judo-Trainer
Was spielte sich Anfang Oktober im Sportstützpunkt Kienbaum ab? Nach Schilderungen des deutschen U21-Nationalteamkämpfers Koné soll ihn ein Landestrainer rassistisch beleidigt und geschlagen haben.
Politisches Fernsehen  Schafft die Talkshows ab!
Die Talkrunden von ARD und ZDF werden mit der „Goldenen Kartoffel“ ausgezeichnet. Die Verleihung ist mehr als richtig. Polit-Talks neigen nur noch zu Extremen, sie vergiften unser Miteinander. Und die Moderatoren verfolgen dabei nur ein Ziel.
Grünen-Politikerin Aminata Touré  „Wir sind als Menschen mit Migrationsgeschichte wenig sichtbar“
Die grüne Vizepräsidentin des schleswig-holsteinischen Landtags, Aminata Touré, findet: Tradierte Denkweisen erschwerten Migranten den Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt. Generell seien Menschen mit ausländischen Wurzeln hierzulande wenig sichtbar.
Meinung Neuer Asterix, Band 38  Adrenaline eine feministische Heldin? Was für ein Unsinn!
Die „Asterix“-Comics sind eigentlich etwas für alte weiße Männer. Ich bin eine junge Frau und habe den neuen Band „Die Tochter des Vercingetorix“ gelesen. Was ich unterhaltsam fand – und was mich ärgert.
Video Rassismus  Pep Guardiola lobt UEFA nach Vorfällen in Bulgarien
Beim EM-Qualifikationsspiel zwischen Bulgarien und England kommt es zu rassistischen Vorfällen. Die Reaktionen der UEFA darauf gefallen Manchester Citys Trainer Pep Guardiola.
Video Frank Lampard  Rassismus? "Sind auf dem richtigen Weg"
Englands EM-Quali-Spiel gegen Bulgarien muss wegen Rassismus-Vorfällen mehrmals unterbrochen werden. Chelsea-Coach Frank Lampard lobt die Reaktion des englischen Verbands.
Meinung Gastkommentar  Türkische Identität und Rassismus
Ali Ertan Toprak widerspricht dem Gastkommentar von Cigdem Toprak „Es gibt keinen Rassismus gegen Kurden“. Der Vorsitzende der Kurdischen Gemeinde in Deutschland schreibt von ethnischen Säuberungen und dem Versuch, seinem Volk die Identität zu stehlen.
Video Mauricio Pochettino  "Sind stolz auf Harry Kane"
Nach den rassistischen Anfeindungen im Spiel Bulgarien gegen England, meldet sich nun Mauricio Pochettino zu Wort. Dabei ist der Tottenham-Coach vor allem von einem Spieler angetan.
Video Unai Emery  Rassismus? "UEFA muss Stärke zeigen"
Beim EM-Qualifikationsspiel zwischen Bulgarien und England kommt es erneut zu rassistischen Ausschreitungen. Unai Emery nimmt nun vor allem die UEFA in die Pflicht.
Video Gianni Infantino  Rassismus? "Darf nicht naiv sein"
Gianni Infantino nimmt im Rahmen des Sport-Festivals in Trentino Stellung zum Thema Rassismus. Der FIFA-Präsident verdeutlicht, dass der Fußball die Welt nicht verändern könne.
Video Nach Rassismus-Eklat  Harry Kane stolz aufs Team
Die Partie zwischen Bulgarien und England wird von rassistischen Vorfällen überschattet. Three-Lions-Kapitän Harry Kane zeigt sich anschließend stolz auf die Reaktion seines Teams.
Video Ex-Nationalspieler  Mesut Özil äußert sich erstmals seit seinem Rücktritt
Wegen des gemeinsamen Fotos mit dem türkischen Präsidenten Erdogan geriet Mesut Özil stark in die Kritik - und trat nach der Europameisterschaft aus der Nationalmannschaft zurück. Nun hat er erstmals Stellung zu den Vorfällen bezogen.
Video Tyrone Mings  Haben Rassismus-Protokoll befolgt
In der Halbzeitpause des EM-Qualifikationsspiels zwischen England und Bulgarien steht das Spiel kurz vor dem Abbruch. Tyrone Mings berichtet, was sich in der Pause zugetragen hat.
Video Bulgarien  Rassismus? Rumen Radev fordert "drastische Maßnahmen"
Die rassistischen Entgleisungen der bulgarischen Fans gegen England schlagen immer höhere Wellen. Bulgariens Präsident Rumen Radev fordert nun ein für alle mal Maßnahmen.
Video Texas  US-Polizist erschießt schwarze Frau durch Fenster
In den USA hat erneut ein tödlicher Polizeischuss auf eine Schwarze für Empörung gesorgt. Der weiße Polizist Aaron Dean hatte bei einem Einsatz die am Fenster ihres Hauses stehende 28-jährige Atatiana Jefferson erschossen.
Video EM-Qualifikation  Rassismus-Eklat bei Bulgarien gegen England
Im EM-Qualifikationsspiel fährt England einen klaren Auswärtssieg gegen Bulgarien ein. Rassistische Vorfälle bulgarischer Fans lassen das Ergebnis aber zur Nebensache werden. Laut Englands Trainer Southgate steht das Spiel kurz vor dem Abbruch.
Panorama Mordanklage in Texas  US-Polizist erschießt schwarze Frau durchs Fenster
Erschossen, weil sie ihre Tür zum Lüften geöffnet hatte: Ein neuer Fall von maßloser Polizeigewalt erschüttert die USA. Ein texanischer Polizist tötete eine 28-jährige Schwarze, als sie sich am Fenster zeigte.
Fußball EM-Qualifikation  Hitlergrüße und Affenrufe gegen England
Die englische Nationalmannschaft triumphiert mit 6:0 in Bulgarien – doch die Partie wird von hässlichen, rassistischen Szenen überschattet. Vor allem Raheem Sterling wird übel beschimpft, es kommt zu mehreren Unterbrechungen.
Globale Elite  „Was ich vorfand, waren Verachtung und Verleugnung“
Felix Marquardt trat lange für die Globalisierung ein. Jetzt plädiert er für die Rückbesinnung auf Heimat und Welt-Ethos. Er ist überzeugt, dass Bewegungen wie „Fridays For Future“ und „Extinction Rebellion“ ein neues Bewusstsein verkörpern.
Antisemitismus  „Ich bin es leid, von manchen als Verräterin bezeichnet zu werden“
Wir müssen aufhören, so zu tun, als beträfe Judenhass nur Juden, Muslimhass nur Muslime und Rassismus nur Schwarze. Halle zeigt, dass wir alle in einem Boot sitzen und untergehen, wenn wir weitermachen wie bisher, schreibt Sawsan Chebli im Gastkommentar.
Landtagsvizepräsidentin Touré  „Es ist für alle ein Zeichen“
Aminata Touré ist die erste schwarze und die jüngste Landtagsvizepräsidentin in Deutschland. Die 26-Jährige ist sich ihrer Verantwortung bewusst – denn sie fühlt sich zugleich als Vertreterin der ganzen afro-deutschen Community.
Streit und Demokratie  Warum ich mit AfD-Wählern rede
Wenn in unserem Land immer nur Gleichgesinnte miteinander reden und AfD-Wähler ausgegrenzt werden, dann stirbt unsere Demokratie. Unsere Gastautorin Cigdem Toprak redet mit allen, die sich auf ein Gespräch mit ihr einlassen.
Smoothie-Hersteller  „Meinungsfaschismus“ und „Empörungsindustrie“ – True Fruits wehrt sich
Provokante Reklame hat dem Smoothie-Hersteller True Fruits einen Shitstorm eingebracht: Sexismus und Rassismus lauten die Vorwürfe, die die Gründer nicht nachvollziehen können. Aus ihrer Sicht steckt auch eine veränderte Gesellschaft dahinter.
Video Rassismus-Vorwurf  Justin Trudeau reagiert auf „Brownface“-Foto
Mitten im Wahlkampf muss sich Kanadas Premier mit einer Kontroverse herumschlagen. Es geht um ein Foto, das ihn vor fast 20 Jahren mit dunkel geschminktem Gesicht bei einer Party zeigt.
Ausland Rassistische Verkleidung  „Arabisches“ Make-up setzt Kanadas Premier Trudeau unter Druck
Kanadas sonst beliebter Regierungschef Justin Trudeau muss sich „verstörendes“ Verhalten vorwerfen lassen. Er war dunkel geschminkt als Orientale zu einem Kostümball gegangen. Vor 18 Jahren. Das bedauert er nun. Denn es ist Wahlkampf.
Psychologie  Ging es den Ostdeutschen zu gut?
Das Problem vieler Ostdeutscher ist nicht etwa, dass man sie zu Opfern stilisiert – sondern dass sie auf niemanden mehr herabsehen können. Das haben sie mit den Wählern von Donald Trump gemein.
Video Chris Smalling  Rassismus ein globales Problem
Chris Smalling wechselt vor kurzem in die Serie A zur AS Rom. In Italien kommt es immer wieder zu rassistischen Vorfällen, diese seien laut Smalling aber nicht nur dort ein Problem.
Angriffe gegen Uniformträger  Feindbild Bundeswehr-Soldat
Ein türkischstämmiger Obergefreiter wird in Berlin angegriffen, offenbar von rechts. In der Truppe warnt man einander vor Attacken von links. Doch wie oft werden Soldaten wirklich angefeindet – und von wem? Eine Spurensuche in unsicherem Terrain.
Deutschland Hessen  Polizeianwärter verschickten rassistische und antisemitische Nachrichten
Eine Studiengruppe von angehenden Polizisten steht unter Verdacht. Sie sollen rechtsextreme Bilder per WhatsApp ausgetauscht haben. Sechs der Anwärter wurden mittlerweile entlassen.
Video Jadon Sancho  Rassismus tötet die Liebe zum Fußball
Jadon Sancho von Borussia Dortmund sieht Rassismus als große Gefahr für den Fußball. Der englische Nationalstürmer äußert sich zu den jüngsten Vorfällen gegenüber Inter Mailands Romelu Lukaku und bezieht klar Stellung.
Video Roberto Mancini  Rassismus? "Gibt immer dumme Leute"
Das Thema Rassismus flammt nicht erst durch Affenlaute gegen Inter Mailands Romelu Lukaku neu auf. Italiens Nationaltrainer Roberto Mancini findet dazu klare und harte Worte.
Meinung Verbalangriff auf Afrikaner  So hanebüchen ist das Urteil im Fall Tönnies
Vier Wochen hat sich die DFB-Ethikkommisssion im Fall Clemens Tönnies beraten. Nun kam sie zu einem Urteil, das von einer erstaunlichen Kurzsichtigkeit zeugt. Und dem Kampf gegen Rassismus schweren Schaden zufügt.
FC Schalke 04 Umstrittene Afrika-Äußerungen  DFB spricht Tönnies vom Vorwurf des Rassismus frei
Die DFB-Ethikkommission verzichtet auf ein Verfahren gegen den Schalker Aufsichtsratsvorsitzenden Clemens Tönnies wegen dessen umstrittener Afrika-Äußerungen. Er sei kein Rassist.
Video Ole Gunnar Solskjaer  "Müssen Rassismus endlich stoppen"
Nach dem verschossenen Elfmeter für Manchester United wird Marcus Rashford in den sozialen Netzwerken rassistisch angefeindet. Ole Gunnar Solskjaer ist nach dem Vorfall sprachlos.
Fußball „Judensau“, „Neger“  Der ausufernde Rassismus beim Chemnitzer FC
Fans des Chemnitzer FC sorgen für den nächsten rassistischen Eklat. Der Klub leitet rechtliche Schritte ein. Die kündigt auch der wegen seiner Nähe zum rechtsradikalen Fanlager suspendierte Daniel Frahn an. Er distanziert sich.
Fußball Antisemitische Ausschreitungen  Fans des Chemnitzer FC attackieren eigenen Geschäftsführer
CFC-Geschäftsführer Thomas Sobotzik ist bei einem Auswärtsspiel der Sachsen in München massiv rassistisch und judenfeindlich beschimpft worden. Es ist nicht der erste Vorfall dieser Art bei den Chemnitzern. Der Verein reagierte umgehend.
Bundesliga Union Berlin  Vereinschef Zingler toleriert AfD, spricht aber ein Tabu aus
Union Berlins Boss Zingler will den Vereinsmitgliedern nicht vorschreiben, was sie zu wählen haben. AfD-Sympathisanten dürfen weiter im Verein bleiben. Allerdings gelten für sie strenge Regeln.
Wirtschaft Vor Landtagswahlen  Industrieverbands-Chef bezeichnet AfD als Risiko für deutsche Wirtschaft
BDI-Präsident Dieter Kempf warnt mit Blick vor den anstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland vor Wahlerfolgen der AfD. Aufwind für extremistische Parteien hätten „Abschwung und Strukturschwäche“ zur Folge.
Fußball Cacau über den Fall Tönnies  „Es darf keine Sprech- oder Denkverbote geben, aber...“
Cacau fungiert als Integrationsbeauftragter des DFB. Er sagt, dass es keine Sprech- oder Denkverbote geben darf. Dennoch empört er sich über den Fall Tönnies und über den öffentlichen Umgang mit den Aussagen des Schalke-Chefs.
Sport Beim Pokalsieg  Schalker Fans demonstrieren spektakulär gegen Tönnies
Während Schalkes Trainer das Thema abmoderierte, zeigten die Fans eine Reaktion. Beim Pokalspiel demonstrierten sie gegen Rassismus und Klubboss Clemens Tönnies. Auch Sportvorstand Schneider ist beeindruckt.
Video Schüsse in Wächtersbach  Verletzter Eritreer wurde schon vorher rassistisch angefeindet
Der Ende Juli im hessischen Wächtersbach mit einem Bauchschuss schwer verletzte Eritreer ist schon vor der Tat Opfer rassistischer Anfeindung geworden. Sicher habe er sich in Deutschland trotzdem gefühlt - bis zu dem Angriff.
Panorama 26-jähriger Eritreer  Opfer von Wächtersbach spricht erstmals nach der Tat
Vor zweieinhalb Wochen schießt ein 55-jähriger Deutscher einen 26 Jahre alten Eritreer in Hessen nieder. Der Mann überlebt schwer verletzt – nun spricht er darüber, wie es ihm nach der Attacke geht.
Video Bundestagsvizepräsidentin  Claudia Roth fordert „mehr Einsatz gegen Hassrede“
„Allgegenwärtig“ und „alltäglich“ stellt der Rassismus die Menschen in Deutschland auf eine harte Probe. Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth fordert „mehr Einsatz gegen Hassrede, online wie offline“.
Deutschland Grüne Bundestagsvize  Claudia Roth beklagt allgegenwärtigen Rassismus in Deutschland
Für viele Menschen in Deutschland sei Rassismus eine alltägliche Erfahrung, so Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth. Die Grünen-Politikerin fordert „mehr Einsatz gegen Hassrede, online wie offline“.
Meinung Rassismus  Was Tönnies von echten Rassisten unterscheidet
Clemens Tönnies hat eine völlig misslungene Rede gehalten und pauschalisierend von „den Afrikanern“ gesprochen. Dafür hat er sich entschuldigt. Ihn jetzt als gefährlichen Rassisten zu brandmarken, ist falsch, findet unser Gastkommentator.
Video Rassismus-Eklat  Schalke-Chef Tönnies lässt Amt für drei Monate ruhen
Der Ehrenrat des FC Schalke 04 hält den Rassismusvorwurf gegen Clemens Tönnies für unbegründet. Gegen die Satzung des Vereins habe er aber dennoch verstoßen. Der Aufsichtsratschef muss deshalb sein Amt für drei Monate ruhen lassen.
FC Schalke 04 Reaktionen zu Tönnies  „Motto – Wasch ihm den Pelz, aber mach ihn nicht nass“
Der Schalker Ehrenrat hat Clemens Tönnies davonkommen lassen. Nur drei Monate lang muss er sein Amt ruhen lassen. Schalkes Vorstand springt indirekt Tönnies zur Seite. Die Kritik am Klubchef aber verstummt nicht.
Meinung Fall Tönnies  Schalkes Ehrenrat macht es nun noch schlimmer
Mit seinem Urteil im Fall Clemens Tönnies macht sich der Schalker Ehrenrat unglaubwürdig. Die Begründung für den Freispruch klingt hanebüchen. Der Patriarch ist spätestens jetzt zur Belastung für den Klub geworden.
Video Rassismus-Eklat  Afrikabeauftragter Nooke: „Wir brauchen eine Industrialisierung Afrikas“
Charles M. Huber tritt aus der CDU aus. Grund dafür sind Äußerungen des Afrikabeauftragten der Bundeskanzlerin, Günter Nooke. Er hält die umstrittenen Äußerungen von Schalke-Aufsichtsratschef Tönnies für diskussionswürdig.
Satire Kompromiss  Tönnies muss „Afrikaner“ künftig durch „Dortmunder“ ersetzen
Glück für Clemens Tönnies! Der wegen seiner Sprüche über Afrikaner beurlaubte Schalke-Chef darf seinen Posten behalten, wenn er sich den Vereinsstatuten entsprechend korrekt rassistisch verhält.
Deutschland „Probleme sind real“  Merkels Afrikabeauftragter fordert Debatte über Tönnies‘ Äußerungen
Wegen Rassismusvorwürfen lässt der Schalke-Aufsichtsratchef Clemens Tönnies sein Amt ruhen. Nun will der Afrikabeauftragte der Bundeskanzlerin, Günter Nooke, eine Debatte über die von Tönnies benannten Probleme anregen.
Donald Trump Besuch nach Massakern  Der US-Präsident ist in El Paso und Dayton nicht überall erwünscht
Donald Trump tut, was ein Präsident nach furchtbaren Bluttaten tun sollte: Er besucht die Tatorte. Doch Politiker vor Ort sind darüber wenig glücklich – auch Republikaner. Sie sagen, der Präsident habe durch seine Rhetorik zu viel Hass gesät.
Ausland Rassismus in USA  Polizei führt schwarzen Verdächtigen am Strick ab
In den USA sorgt die Verhaftung eines Verdächtigen für Empörung: Auf Bildern ist zu sehen, wie auf Pferden reitende Polizisten einen schwarzen jungen Mann am Strick durch die Straßen abführen. Die Polizei spricht von einer „unnötigen Peinlichkeit“.
Video Galveston, Texas  Schwarzer Verdächtiger an Leine ‒ Rassismusvorwurf gegen Polizisten
Die Verhaftung eines schwarzen Verdächtigen in den USA sorgt für Empörung. Der Mann wurde mit Handschellen und an einem Strick abgeführt. Politiker sprechen von Sklaverei und Rassismus.
Video Bluttaten in El Paso und Dayton  Wird Trump bei seinen Besuchen den richtigen Ton treffen?
US-Präsident Donald Trump wird heute nach El Paso und Dayton reisen. Doch nicht alle wollen ihn dort sehen. Viele machen ihn für das Blutvergießen mitverantwortlich. Auch in Washington gab es Proteste gegen Trump.
Sport Nach Rassismus-Eklat  Schalke-Boss Tönnies lässt Amt vorübergehend ruhen
Mit seinen Aussagen über Afrika hatte Schalkes Aufsichtsratschef Clemens Tönnies für einen Eklat gesorgt. Nun entschied der Ehrenrat des Vereins: Der 63-Jährige wird sein Amt ruhen lassen. Rassismus sei ihm aber nicht vorzuwerfen.
Renaud Camus  „Wie hätte mein Buch solche Gräueltaten provozieren können?“
Der Attentäter von El Paso war nicht der erste, der sich auf die Theorie vom Bevölkerungsaustausch bezieht. Was sagt der Urheber dieser Ideologie, der Franzose Renaud Camus, zur Wirkung seiner Worte? WELT hat ihn gefragt.
Fußball Nach der Tönnies-Rede  „Haben doch sowieso schon eine recht explosive Stimmung im Land“
Pablo Thiam leitet die Nachwuchsabteilung des VfL Wolfsburg. Ihn hat die Rede des Schalke-Boss Clemens Tönnies persönlich getroffen: „Ich bin fassunglos und finde es beschämend.“ Thiam sieht einen Rückschlag für die Integrationsbemühungen im Land.
Meinung Identitätspolitik  Weg mit der Political Correctness, her mit dem „German Dream“
Die Polarisierung unserer Gesellschaft nimmt zu. Manche Migranten glauben, sie fahren besser, wenn sie sich „People of Color“ nennen und zwischen sich und „den anderen“ unterscheiden. Düzen Tekkal hält diesen Fokus auf die Herkunft für kontraproduktiv.
Video Zenit St. Petersburg  Rassismus-Eklat um Zugang vom FC Barcelona
Zenit St. Petersburg kauft Malcom für 40 Millionen Euro vom FC Barcelona. Doch bei seinem ersten Einsatz in Russland kommt es zum Eklat. Rassistische Fans protestieren. Der Verein reagiert mit einem klaren Statement.
Sport Zenit St. Petersburg  „Wir sind keine Rassisten, aber ...“
Zenit St. Petersburg kauft für 40 Millionen Euro einen Star vom FC Barcelona. Doch bei seinem ersten Einsatz in Russland kommt es zum Eklat. Rassistische Fans protestieren gegen die Verpflichtung Malcoms.
FC Schalke 04 „Er beleidigt mich“  Asamoahs Kritik ist für Tönnies hochproblematisch
Schalke 04 kämpft seit Jahren gegen Rassismus. Gesicht der Kampagne ist Gerald Asamoah. Nach dem Tönnies-Eklat entschuldigte sich der Klubchef bei ihm. Davon lässt sich Asamoah nicht beeinflussen. Nun entscheidet der Ehrenrat.
Video Massaker im Einkaufszentrum  Texas-Schütze sprach offenbar von „einer Invasion von Hispanics“
Der mutmaßliche Schütze von Texas hatte offenbar vor der Tat ein Manifest veröffentlicht. Die Wortwahl erinnert in Teilen an Trumps Wahlkampf-Rhetorik. Unterdessen gab es eine weitere Schießerei. Steffen Schwarzkopf berichtet aus den USA.
Tödliche Attacke in Frankfurt  Tage des Donners
In kaum einer deutschen Stadt leben so viele Eritreer wie in Frankfurt. Nun haben zwei Tragödien die Community aufgewühlt: der Anschlag in Wächtersbach und die tödliche Attacke im Hauptbahnhof. Ein Ortsbesuch.
Sport Schalke-Boss Tönnies  „Das werde ich wieder gutmachen“
Schalkes Aufsichtsratsboss Clemens Tönnies hat mit seiner Afrika-Äußerung einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. Nun versucht er es mit Deeskalation. Auch zum früheren Schalke-Spieler Hans Sarpei sagte Tönnies etwas.
Sport Clemens Tönnies  Schalke-Boss entschuldigt sich für rassistische Entgleisung
Schalke-Boss Clemens Tönnies ist Stargast auf einer Unternehmerveranstaltung. Dort wird er gefragt, wie man dem Klimawandel begegnen könne. Seine Antwort nennt er tags darauf „falsch und gedankenlos“. Ein Ex-Schalker fordert Konsequenzen.
Video Attacke am Frankfurter Hauptbahnhof  Schweizer Ermittler informieren über Details zum Tatverdächtigen
Nach dem Tod eines achtjährigen Jungen im Frankfurter Hauptbahnhof sind viele Fragen offen. Der Tatverdächtige lebt offenbar seit 2006 in der Schweiz und ist ein verheirateter Familienvater. Alle Erkenntnisse der Polizei in Zürich erfahren Sie hier.
Verbalattacke auf Baltimore  „Trump hat recht, was Teile der Stadt angeht“
„Gewalt, Drogen, Armut“: Donald Trump hat mit seiner Verbalattacke auf Baltimore bei Politikern und in den sozialen Medien eine Welle der Empörung ausgelöst. Aber was sagen die Bewohner der Stadt? Unser Korrespondent hat sich umgeschaut.
Geschichte Rassismus in den USA 1919  Vom weißen Mob erschlagen, gelyncht, verbrannt
Nach dem Ersten Weltkrieg wurden Tausende Afroamerikaner Opfer weißer US-Rassisten. Es ging um Bürgerrechte, Wohnungen und Jobs. Erst langsam wird der „Rote Sommer 1919“ dem Vergessen entwunden.
Genetik und Intelligenz  Die Wiedergeburt der Rassentheorien
Rassismus war nach 1945 lange Zeit tabu. Jetzt verbreiten Wissenschaftler entsprechende Theorien wieder – nur mit anderen Begriffen, wie dem der „Kulturen“. Das Denken dahinter ist aber Jahrhunderte alt: Soziale Unterschiede seien genetisch festgelegt.
Ausland Eklat um Baltimore-Tweets  Trump beschimpft schwarzen Demokraten als Rassisten
Im Zwist um Gewalt in Baltimore legt US-Präsident Donald Trump nach. Er war scharf für seine Äußerungen über Ratten und Nagetiere kritisiert worden. Nun unterstellt er dem Kongressabgeordneten Elijah Cummings Rassismus.
Ausland Trumps neueste Attacke  „Eine widerliche, von Ratten und Nagetieren befallene Sauerei“
Der US-Präsident zieht ungewöhnlich scharf über die Stadt Baltimore her. Der geht es nicht gut, die Kriminalität ist hoch. Es leben mehrheitlich Schwarze dort. Aber mit seiner Attacke will Trump einen Mann treffen – einen seiner schärfsten Kritiker.
Deutschland Schüsse auf Eritreer  Täter von Wächtersbach laut Ermittlern „frustrierter, isolierter Einzeltäter“
Nach den sechs Schüssen auf einen Eritreer in Hessen teilen die Behörden neue Ermittlungserkenntnisse mit. Der Täter hinterließ einen Abschiedsbrief – darin soll er Berichten zufolge seine Tat begründen.
Deutschland Rassistischer Anschlag  Nach Schüssen auf Eritreer – SEK-Einsatz in Hessen
Sechs Schüsse feuerte ein 55-Jähriger auf einen Eritreer ab und verletzte den 26-Jährigen schwer. Die Ermittler gehen von einem fremdenfeindlichen Motiv aus. Nun wurde eine Wohnung durchsucht.
Schüsse auf Eritreer in Hessen  „K. war ein Waffennarr“
Ein 55-jähriger Deutscher schießt auf einen dunkelhäutigen Mann, dann erschießt er sich selbst. Die Ermittlungen deuten auf Ausländerhass als Motiv. Verbindungen in die rechte Szene sind nicht belegbar.
Donald Trump  Vorgeschichte eines Rassisten
In seinen rassistischen Tweets unter anderem gegen den Kongressabgeordneten Elijah Cummings zeigt sich Donald Trumps Weltbild deutlich. Es bestimmt sein Handeln schon lange. Eine Kulturgeschichte in drei Teilen.
Ausland Attacke per Twitter  Trump legt im Streit über rassistische Tweets kräftig nach
Es hagelte massive Kritik, nachdem der US-Präsident vier weibliche US-Kongressabgeordnete per Twitter beschimpft hatte. Doch das stoppt Trump nicht. Nun behauptet er, die Frauen würden das nicht tun, was vielen Amerikanern am wichtigsten ist.
Ausland Umstrittene US-Demokratin  Wie Ilhan Omar von Trumps Angriffen profitiert
Ilhan Omar ist eine der vier Demokratinnen mit Migrationshintergrund, gegen die US-Präsident Donald Trump rassistisch gehetzt hat. Die Solidarität vieler Amerikaner mit der Frau ist groß, doch vor allem ihre Ansichten zu Israel sind problematisch.
Panorama In Dresden  35-Jähriger bedroht Nachbarn mit Machete und rassistischen Parolen
In Dresden ist ein Mann gegen seinen libyschen Nachbarn vorgegangen. Im Hausflur zündete der 35-Jährige Pyrotechnik und schmierte Hakenkreuze an die Wohnungstür. Auch die Polizei bedrohte er. Der Staatsschutz ermittelt.
Ex-Fußballprofi Pablo Thiam  „Nicht alle Ostdeutschen sind rechtsradikal“
Pablo Thiam, Ex-Bundesliga-Profi, erlebt wachsenden Rassismus in deutschen Stadien. Unangenehme Erinnerungen habe er vor allem an Ostdeutschland. Wie denkt er heute über eine rassistische Beleidigung eines Ex-Kollegen Ende der 90er-Jahre?
Boxen Streit um Deutschlandlied  Box-Präsident kündigt nach Hymnen-Eklat seinen Rücktritt an
Nach dem Hymnen-Eklat im Boxsport gibt es erste Konsequenzen. So will der Präsident des ausrichtenden Verbands von seinem Amt zurücktreten. Das sagte Manfred Schumann WELT. Er versteht die Aufregung nicht ganz.
Sport Nationalhymnen-Eklat  „Ich glaube nicht, dass man das einfach so abtun kann“
Der Hymnen-Eklat bei einer Box-Veranstaltung in Niedersachsen wird Konsequenzen nach sich ziehen. Der Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer fordert eine lückenlose Aufarbeitung. Dem will der niedersächsische Verband nachkommen.
Sport Box-Skandal  „Ich habe dann das Abspielen der Hymne untersagt – aus Angst“
Bei einem Box-Abend in Niedersachsen wird die erste Strophe des Deutschlandlieds gespielt. Der Präsident des Boxsportverbands stürmt zum DJ-Pult und lässt das Lied stoppen. Nun fordert er Konsequenzen.
Gesellschaft Große Aufregung  Wieso sollte Arielle nicht schwarz sein?
Disney plant eine Realverfilmung seines Zeichentrick-Klassikers „Arielle“. Die Hauptrolle soll die Schauspielerin Halle Bailey übernehmen. Einige Fans sind empört: Bailey hat keine roten Haare – und auch keine blasse Haut.
Deutschland Verfassungsschutzbericht 2018  Mehr rechtsextreme Verdächtige – Starker Anstieg antisemitischer Straftaten
Die Zahl rechtsextremer Verdächtiger stieg im Jahr 2018. Ihnen wird eine „hohe Gewalt-, Waffen- und Sprengstoffaffinität“ zugesprochen. Das geht aus dem Verfassungsschutzbericht vor, der offiziell am Donnerstag vorgestellt wird.
Panorama 19-jähriger Student  Prinz Harry als „Rassenverräter“ bezeichnet – Gefängnis
Die Richterin nannte die Fotomontage des 19-Jährigen „verabscheuungswürdig“: Ein Student hatte Prinz Harry vor blutigem Hintergrund mit Pistole am Kopf gezeigt, samt rassistischem Spruch. Jetzt fiel das Urteil.
Medien Netflix-Serie „When they see us“  Dieser Rassismus-Skandal lässt New York bis heute nicht los
Mit erzwungenen Geständnissen wurden in New York 1989 fünf Jugendliche unschuldig wegen Vergewaltigung verurteilt. Wie es dazu kam, was aus ihnen wurde erzählt eine berührende Serie auf Netflix. Donald Trump war auch dabei.
Nordrhein-Westfalen 15 Jahre nach dem NSU-Anschlag  Diese Keupstraßen-Gefühle
Die Stimmung zwischen Bewohnern der Kölner Keupstraße und der Politik ist angespannt. Viele kritisieren, dass in Deutschland zu zögerlich gegen Fremdenhass vorgegangen werde. Auch ein geplantes Denkmal sorgt für Streit.
Meinung Judenfeindlichkeit  Der Antisemitismus ist die Matrix aller Rassismen
In der Moderne sind die Juden ein Musterbeispiel der Dialektik von Integration und Ausgrenzung. Man bittet sie, sich zu integrieren, aber in dem Moment, in dem sie das tun, erzählt man ihnen, dass sie nicht dazugehören.
Ausland „Bevölkerungsaustausch“-Autor  Darf man Denkern eine Bühne geben, deren Thesen zur Gewalt führen?
Diese Woche interessierte unsere Leser vor allem die Reportage über den französischen Philosophen und Politiker Renaud Camus, dessen Rassismus-Theorie selbst Marine Le Pen zu extrem ist. Dabei ist der Schlossherr sehr liebenswürdig.
Hamburg Symbol gegen Hass zerstört  Michel Abdollahi bringt seinen „Schwamm“ in Sicherheit
Die Schnelligkeit hat Michel Abdollahi dann doch überrascht: Bereits kurz nach dem Aufbau seines „Schwamms“ haben die Hamburger das Werk zerstört – für den Künstler ein Zeichen von tolerierter Mitläuferschaft.
Frankreich  Der Erfinder der „rassistischen Verschwörungstheorie“
Renaud Camus hat die Theorie eines großen Bevölkerungsaustauschs durch Muslime in Europa entwickelt und damit auch Attentäter inspiriert. Nun kandidiert der Franzose, dem Marine Le Pen mit ihrer Politik nicht scharf genug ist, bei der Europawahl.
Unterwegs Aufregung in New York  Ist es rassistisch, „sauberes“ chinesisches Essen anzubieten?
In New York wirft man einer Restaurantbesitzerin Rassismus vor - weil sie das „Clean Eating“-Konzept auf chinesische Küche übertragen will. Das Problem: Die Chefin ist eine weiße Frau, die sich in Klischees verirrt hat.
Aktivist Jazmati  „Kämpfen weder für noch gegen das Kopftuch, sondern für Selbstbestimmung“
Letzte Woche startete eine anonyme Gruppe eine Kampagne gegen Professorin Susanne Schröter von der Goethe-Universität in Frankfurt. „Antimuslimischer Rassismus“ lautete der Vorwurf. Hier spricht einer der Aktivisten über seine Gründe.
Panorama Britisches Königshaus  Tweet zu Baby Archie – BBC feuert Moderator
Stolz präsentierten Herzogin Meghan und Prinz Harry ihren Sohn Archie am Mittwoch der Öffentlichkeit. Ein BBC-Moderator twitterte ein Bild dazu – und wurde daraufhin entlassen.
Video „Antimuslimischer Rassismus“  Kopftuchkonferenz findet unter Polizeischutz statt
An der Frankfurter Goethe-Universität musste ein Professorin von der Polizei geschützt werden. Sie hatte zu einer Podiumsdiskussion über das islamische Kopftuch eingeladen. Im Internet wurde sie deshalb bedroht.
Kultur Mavis Staples  Obamas Stimme
Alte Zeiten werden kommen: Zu ihrem achtzigsten Geburtstag schenkt Mavis Staples, die Königin des Soul, sich und der Welt wieder ein Album. „We Get By“ erinnert an die Utopie der offenen Gesellschaft.
Nach Angriff auf Synagoge  Es ist nicht mehr selbstverständlich, Jude in Amerika zu sein
Die tödlichen Schüsse auf eine Synagoge in San Diego sind kein Einzelfall. Die Zahl antisemitischer Straftaten ist in den USA seit Amtsantritt Donald Trumps drastisch gestiegen. Der Präsident ist kein Antisemit, aber er verharmlost Gewalt gegen Juden.
Rassismusdebatte  Danke, weißer alter Mann!
Die Eltern unserer Autorin kamen als türkische Gastarbeiter nach Deutschland. Sie weiß, was Diskriminierung bedeutet. Und warnt gerade deswegen vor dem zunehmenden Hass auf „alte weiße Männer“.
Ausland Österreich  Was hinter den „radikalen Verwarnungen“ von Sebastian Kurz steckt
Der österreichische Kanzler hat seiner Koalition öffentliche Harmonie verordnet. Doch die FPÖ macht immer wieder Ärger. Jetzt ist Kurz der Kragen geplatzt. Steckt dahinter vielleicht eine Strategie?
Ausland Österreich  FPÖ-Autor des rassistischen „Ratten-Gedichts“ tritt zurück
Nach der Entschuldigung folgt der Rücktritt: Der Verfasser des umstrittenen Gedichts hat sein Amt als Vizebürgermeister der österreichischen Stadt Braunau abgegeben. Christian Schilcher hatte darin Migranten mit Ratten verglichen.
Ausland Tschechien  Einer soll gerufen haben: „Neger gehören nicht in die Politik“
Jeder Tscheche kennt Dominik Feri. Der Politiker mit äthiopischen Wurzeln kämpft für eine konservative, EU-freundliche Politik. Nun wurde Feri brutal zusammengeschlagen. Dabei wollte er offenbar nur eine Zigarette rauchen.
Ausland Dominik Feri  Tschechischer Parlamentarier nach rassistischem Angriff in Klinik
Der tschechische Parlamentsabgeordnete Dominik Feri ist Opfer einer rassistischen Attacke geworden. Der 22-Jährige Politiker mit äthiopischen Wurzeln wurde dabei von zwei unbekannten Tätern beschimpft und krankenhausreif geschlagen.
Hannover 96 Rassismus-Skandal  „Chris saß in der Kabine und war fix und fertig“
Chris Gloster gilt als herausragendes Talent von Hannover 96. Nun wurde der 19-jährige Abwehrspezialist von Fans des VfB Lübeck auf übelste Weise beleidigt. Der Nachwuchsspieler war von den Angriffen erschüttert.
Start-up-Insider packt aus  „Ein völlig sinnloser Job“
Drei Start-ups in dreieinhalb Jahren – das ist die Bilanz von Sam Gregson. Er fällt ein hartes Urteil über die gehypte Szene. Wie es wirklich hinter den Kulissen in Berlin aussieht.
Fußball Wollitz’ Wutausbruch  „Wann werden wir in Cottbus mal als Menschen behandelt?“
Claus-Dieter Wollitz wird für eine Entgleisung vom DFB gesperrt. Der Coach von Energie Cottbus wittert eine Verschwörung – gegen Cottbus und alle Ostdeutschen. Es fallen Worte wie „Schwerverbrecher“, Wollitz sieht die Fans „unterdrückt“.
Meinung Rassismus-Debatte  Streit um „Sarotti-Mohr“ – Ich fühle mich diskriminiert
Wie soll man korrekterweise Menschen mit dunkler Hautfarbe nennen – und wie auf keinen Fall? Dürfen das nur People of Color definieren? Unser Autor ist betroffen: Sein Familienname ist Mohr.
Panorama „Mohren“ in Mannheim  „Da fühlen sich Leute diskriminiert - wo ist das Problem, sie abzuhängen?“
In Mannheim kocht erneut die Debatte über die Darstellung des „Sarotti-Mohren“ hoch. Dieses Mal geht es um zwei Schilder an einem Kulturzentrum. Viele finden sie rassistisch, die Betreiber wollen sie weiter zeigen.
Sport Rassistische Beleidigungen  „Ich will nur noch raus aus dem Profifußball“
Danny Rose ist englischer Nationalspieler und erst 28 Jahre alt. Eigentlich ein gutes Leben. Dennoch zähle er jetzt schon die Tage bis zu seinem Karriereende. Er halte den ständigen Rassismus nicht mehr aus.
Deutschland Ostdeutschland  „Multiethnisches Zusammenleben ist in Ostdeutschland weniger präsent“
In Ostdeutschland haben sich rund 270 Migrantenorganisationen zu einem Dachverband zusammengeschlossen. Sprecher José Paca erklärt, warum es diese Vereinigung braucht – und warum es mit der Integration der neuen Zuwanderer hapert.
Rassismus  Der Traum der Aktivisten vom afrodeutschen Beethoven
Um Ludwig van Beethoven ist eine Rassismusdebatte entbrannt. Die einen wollen keinesfalls, dass er dunkelhäutig dargestellt wird – die anderen bestehen darauf. Beiden Seiten hätte der Mann am Hammerklavier ein paar Takte erzählt.
Deutschland Diskriminierung  Deutlich mehr Frauen melden sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz
Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes legt erstmals einen umfassenden Jahresbericht vor. Seit der MeToo-Debatte häufen sich demnach die Beschwerden von Frauen über Kollegen. Die meisten Meldungen beziehen sich auf rassistische Vorfälle.
Leute „Wir knallen dich ab“  Komikerin Idil Baydar mit rassistischen SMS bedroht
Ein Unbekannter nötigte die Komikerin Idil Baydar Deutschland zu verlassen. „Wir knallen dich ab“, drohte er. Baydar hat die SMS öffentlich gemacht – und erhebt Vorwürfe gegen die Polizei.
Meinung Rassismus im Stadion  Der Fußball hat ein Problem, aber er kann es nicht lösen
Rassisten halten ihre Schimpfworte für einen Eckpfeiler der Meinungsfreiheit. Der Fußball scheint machtlos. Gerade jetzt fehlt einer wie der aussortierte Nationalspieler Hummels sehr.
Fußball Nach Hooligan-Trauerfeier  Chemnitz-Ultras verspotten Aktion ihrer Spieler gegen rechts
Der Chemnitzer FC wollte nach dem Eklat um einen verstorbenen Hooligan ein starkes Zeichen für Weltoffenheit und Toleranz setzen. Doch Teile der Fans zeigten deutlich, was sie von demokratischen Grundwerten halten.
Fußball DFB-Manager Bierhoff  „Wir haben zu systematisch-deutsch gearbeitet“
DFB-Manager Oliver Bierhoff positioniert sich deutlich zu den rassistischen Beschimpfungen gegenüber deutschen Nationalspielern. Zudem zeigt er sich erstaunlich selbstkritisch, was die eigene Arbeitsweise angeht.
Meinung DFB zieht Konsequenzen  Ein überfälliges Zeichen gegen die Gewohnheitsrassisten
Der Rassismus-Vorfall in Wolfsburg zeigt: Intoleranz ist beim Fußball eher Regel als Ausnahme. Bislang mussten die „Das wird man doch noch sagen dürfen!“-Zündler aber kaum Konsequenzen fürchten. Doch: Wer die Macht des Pöbels fürchtet, der hat schon verloren.
Video Rassismus-Eklat beim Länderspiel in Wolfsburg  „Die Szenen haben mich auch entsetzt!“
Das Länderspiel der deutschen Nationalmannschaft in Wolfsburg gegen Serbien wird von einem rassistischen Vorfall auf der Tribüne überschattet. Darauf angesprochen, bezieht Nationalspieler Leon Goretzka klar Stellung.
Video Länderspiel gegen Serbien  Polizei ermittelt nach Rassismus-Vorfall im Stadion
Das Freundschaftsspiel Deutschland gegen Serbien wird im Nachgang durch einen Rassismus-Vorfall überschattet. Die Polizei ermittelt in dem Fall und sucht die Männer, die fremdenfeindliche Äußerungen ins Stadion brüllten.
Sport Rassismus beim Länderspiel  „Einer fragte, wie man Sané denn sonst nennen solle“
Beim Länderspiel in Wolfsburg erlebte DAZN-Kommentator André Voigt rassistische Anfeindungen gegen deutsche Spieler. In einem Video verarbeitete er das Erlebnis. Seine kleine Tochter wird bedroht, die Polizei schaltet sich ein.
Video André "Dré" Voigt  Rassismus-Eklat beim Länderspiel - Hier das komplette Video des DAZN-Kommentators
Sportjournalist André Voigt ist beim Länderspiel der Nationalmannschaft gegen Serbien in Wolfsburg. Auf der Tribüne kommt es zu einem Rassismus-Eklat. Voigt ist danach so aufgewühlt, dass er bei Facebook ein Live-Video startet. Hier das komplette Video des DAZN-Kommentators.
Hamburg Polizeifahndung  Unbekannte verletzen Ausländer schwer
Zunächst gab es ausländerfeindliche Beleidigungen, dann wurde gestritten, geschlagen und getreten. Das 31 Jahre alte Opfer wird schwer verletzt und muss an der Wirbelsäule operiert werden. Jetzt fahndet die Polizei nach den Tätern.
Hautfarbe  Die größten Rassisten sind die, die keine sein wollen
Die britische Journalistin Reni Eddo-Lodge wollte eigentlich nicht mehr mit Weißen über Hautfarbe sprechen und tut es seither jeden Tag. Ihr Vorwurf: Zu viel Toleranz macht alles noch schlimmer. Ist es eine Lüge, dass alle gleich sind?
Video Nach Anschlägen in Neuseeland  Deutschlandweite Demos gegen Rassismus
Nach den Terroranschlägen in Neuseeland gingen deutschlandweit tausende Menschen auf die Straßen, um gegen Rassismus und Faschismus zu demonstrieren. Der Protest richtete sich auch gegen die AfD, als Sammelbecken für Extreme – so die Teilnehmer.
Film Oscar-Gewinner Barry Jenkins  „Die Weißen verweigern sich der Empathie“
Barry Jenkins’ „Moonlight“ gewann vor zwei Jahren sensationell den Oscar. Auch dessen Nachfolger „Beale Street“ handelt von Rassenkonflikten in Amerika – ist aber erstaunlich hoffnungsvoll. Ein Gespräch.
Antisemitischer Komiker  Holocaust-Witze bringen ihm die lautesten Lacher
Der französische Comedian Dieudonné ist bekannt für seinen Judenhass. Nach vielen Verurteilungen tritt er nur noch heimlich auf. Seine Fans verehren ihn aber mehr denn je. Besuch einer Untergrundshow in den Bergen über Nizza.
Meinung USA  Die Demokraten verlieren den Verstand
Abtreibungsrecht, „Green New Deal“, Antisemitismus: Die Anzeichen häufen sich, dass die amerikanischen Linksliberalen radikal werden. So radikal, dass sie keine Chance gegen Trump haben werden. Begreifen sie das nicht?
Panorama „Empire“-Star  Attacke nur vorgetäuscht? Anklage gegen Jussie Smollett
US-Schauspieler Jussie Smollett muss vor Gericht: Ein Überfall auf ihn war offenbar nur inszeniert – von ihm selbst. Nun droht dem 36-Jährigen eine hohe Haftstrafe, auch weil er womöglich mit rassistischen Symbolen spielen ließ.
Deutschland Um 38 Prozent  Zahl rechtsgerichteter Angriffe in Sachsen deutlich gestiegen
Nach Angaben des Vereins RAA Sachsen gab es in Sachsen vergangenes Jahr 38 Prozent mehr rechtsmotivierte und rassistische Angriffe als im Jahr zuvor. In Chemnitz vervierfachte sich die Zahl.
Meinung #vonhier  Woher kommst du? Eine ganz normale Frage
Ist es rassistisch, wenn man genau wissen will, wo die familiären Wurzeln eines Migranten liegen? Keineswegs. Das ist zuallererst ein Zeichen von Neugier. Ausgrenzend sind allenfalls die Reaktionen.
Deutschland „Heimat Deutschland“  Chebli zerpflückt „hart aber fair“-Sendungstitel
„Nur für Deutsche oder offen für alle?“, fragt Frank Plasberg am Montagabend in seiner Talksendung „hart aber fair“ - und erntet Kritik. Der WDR wehrt sich, es gehe explizit um den Begriff der Heimat.
Ausland US-Rassismus-Debatte  Der Fall Smollett – halb albern und halb furchterregend
Der amerikanische Schauspieler Jussie Smollett hat offenbar einen rassistischen Überfall auf sich selber inszeniert. Gleichzeitig ist Amerika knapp einem echten Blutbad entgangen.
Panorama Trump empört  Schauspieler inszenierte rassistischen Angriff – aus Geldgründen
Ein rassistischer und homophober Angriff auf Jussie Smollett sorgte im Januar für Aufsehen. Dann wurde bekannt: Der Schauspieler hat alles nur inszeniert, um seinen Marktwert zu steigern. Dabei soll er üppig verdienen.
Wirtschaft Rassismusvorwürfe  Aktivisten starten Petition gegen Smoothie-Hersteller True Fruits
Mit provokativer Werbung eckt der Smoothie-Hersteller True Fruits an. Nach einer Kampagne wurden Rassismusvorwürfe laut, die nicht abreißen. Im Gegenteil: Eine Online-Petition hat dem Unternehmen nun den Kampf angesagt.
Hamburg Erst Beschimpfung, dann Tumult  Rassismus-Eklat in der Oberliga Hamburg
Während eines Spiel in der Hamburger Oberliga soll ein Zuschauer einen Spieler rassistisch beschimpft haben. Barmbek-Uhlenhorst geht gegen den Pöbler vor. Vom Sportgericht könnten beide Vereine bestraft werden.
Fußball Stadionverbot für Fanbetreuer  „Verpiss dich, Schwarzer“ – Spielabbruch wegen rassistischer Beleidigung
Das Oberliga-Spiel zwischen Barmbek-Uhlenhorst und Meiendorf muss wegen rassistischer Vorfälle abgebrochen worden. Ausgerechnet der Fanbeauftragte der Gastgeber beleidigt einen gegnerischen Spieler aufs Übelste.
Video Tamara Wernli  Wie rassistisch kann ein Smoothie sein?
Adidas hatte zum „Black History Month“ einen Turnschuh in Weiß designt. Die Empörung auf Twitter veranlasste das Unternehmen zum Handeln. Ein Smoothie-Hersteller spielt genau mit dieser Empörung – und sagt: „F*** You“. Was die Videobloggerin Tamara Wernli dazu zu sagen hat.
Panorama In Berlin  Mann soll 14-Jährige attackiert und rassistisch beleidigt haben
Ein 32-Jähriger hat laut Zeugen ein 14 Jahre altes Mädchen öffentlich in Berlin angegriffen. Die verbale wie körperliche Attacke sei demnach rassistisch gewesen. Der Mann wurde von der Polizei vernommen.
Video Initiative "Clap for Crap"  So kann jeder gut auf Rassismus oder Sexismus reagieren
"Clap for Crap" ist eine Initiative der FDP-nahen Friedrich-Naumann-Stiftung. Sie soll zeigen, wie wir analog oder digital Flagge zeigen können, wenn wir Rassismus oder Sexismus im Alltag begegnen.
Deutschland Rassismus-Vorwurf  Darf man Afrika „archaisch“ nennen – oder zumindest „anders“?
Merkels Afrika-Beauftragtem Günter Nooke wurde nach einem Interview vorgeworfen, er bediene koloniale Stereotype und komme „rassistischen Positionen“ entgegen. Rücktrittsforderungen wurden laut. Nun kam es zur Aussprache mit Experten.
Chat mit TV-Moderatorin  „Ich greife jede Partei an – und zwar mit Fragen“
Jemand bezeichnete Dunja Hayali vor kurzem als „Frau im Mittelpunkt des Universums“, weil sie fast kein Thema auslasse. Was treibt sie an? Wie geht sie mit Anfeindungen um? Zwei Stunden hat sie die Fragen der Leser beantwortet.
Ausland „Blackfacing“  Das Rassismus-Problem der Demokraten
Beim „Blackfacing“ schmieren sich Menschen Farbe ins Gesicht, um Schwarze zu symbolisieren. Mindestens ein Politiker der US-Demokraten hat das getan. Das weckt Erinnerungen an die rassistische Vergangenheit der Partei.
Panorama Überraschendes Geständnis  Warum Liam Neeson „aus Rache“ einen Schwarzen töten wollte
Schauspieler Liam Neeson hat mit einem Geständnis schockiert: Nach der Vergewaltigung einer Freundin sei er losgezogen, um privat Rache zu nehmen – und vielleicht sogar zu morden. Nun wird dem 66-jährigen Nordiren Rassismus vorgeworfen.
Video Rassistisches Foto  Northam - „Ich bin überzeugt, dass ich weder die eine noch die andere Person bin."
Der Gouverneur von Virginia, Ralph Northam, bestreitet jetzt, auf dem rassistischen Jahrbuch-Foto abgebildet zu sein. Northam ist sich sicher, dass Bild aus dem Jahr 1984 zeige nicht ihn.
Ausland Rassistisches Foto  Virginias Gouverneur rudert zurück – Trump schaltet sich ein
Ein rassistisches Jahrbuch-Foto weitet sich in den USA zu einem politischen Skandal aus: Nach seiner Entschuldigung behauptet US-Gouverneur Northam nun, das Bild zeige nicht ihn. Präsident Trump nennt das Verhalten „unverzeihlich“.
Ausland College-Jahrbuch von 1984  US-Gouverneur sorgt mit Ku-Klux-Klan-Foto für Kritik
Dem demokratischen Gouverneur von Virginia wird ein Jahrbuch-Foto von 1984 zum Verhängnis: Darauf sind ein Mann in Ku-Klux-Klan-Robe und eine Person mit schwarzem Gesicht zu sehen. Rücktrittsforderungen kommen auch aus den eigenen Reihen.
Rassismus in Düsseldorf  „Oft bin ich der ‚dreckige Muslim‘“
Der 20-jährige Bejan Yakin wird in der Düsseldorfer Rheinbahn von einer Frau rassistisch beleidigt. Wegsetzen soll er sich, fordert die Fahrerin. Für Yakin ist das Alltagsrassismus, das Unternehmen wehrt sich.
Antisemitismus in Deutschland  „Stimmt es, dass du Jude bist?“
Auf einer Geschäftsreise fallen antisemitische Töne. Zurück in Göttingen informiert der jüdische Mitarbeiter seinen Vorgesetzten über den Vorfall. Gefeuert wird aber nicht die Mitarbeiterin, sondern der betroffene jüdische Kollege.
Deutschland Sachsen  Wenn die Rassenlehre in den Bio-Unterricht zurückkehrt
Ein Lehrheft mit rassistischen Inhalten wurde an zwei sächsischen Schulen verwendet. Darin ist die Rede von unterschiedlichen „Rassenkreisen“. Das Material ist seit mehr als 20 Jahren im Umlauf.
Meinung Rassismus  Kann man noch nach Deutschland reisen?
Es gibt ein Problem, das das gute Image Deutschlands beschädigt: Rassismus gehört zum Alltag dazu. Urlauber verunsichert das. Und die deutsche Reisewirtschaft sieht sich zu einer nie da gewesenen Aktion veranlasst.
Deutschland Berlin  Kippa-Träger antisemitisch beleidigt und mit Stein attackiert
An einer Berliner S-Bahn-Station ist ein junger Mann, der eine Kippa trug, antisemitisch beleidigt worden. Bevor der mutmaßliche Täter flüchtete, warf er noch einen Stein in Richtung des Opfers.
Logik der Vertreibung  „Nazis raus“-Parole ist grundgesetzwidrig
Wenn sich Widerspruch durch Umdrehen artikuliert, geht das meist daneben. „Ausländer raus“ und „Nazis raus“ sollen Gegensätze sein, stimmen aber darin überein, dass jemand „raus“ soll aus Deutschland. Mit Meinungsfreiheit hat das nichts zu tun.
Frankreich  Eine königsmordende Monarchie
Die Franzosen wählten Emmanuel Macron, weil er Reformen versprach. Nun setzt sie der Staatschef um und erntet gewalttätigen Widerspruch. Auch weil er Fehler machte. Aber die Proteste laufen aus dem Ruder und missachten die Demokratie.
Deutschland Gewalttaten  Bundesregierung verurteilt Attacken in Amberg und Bottrop
Die Bundesregierung hat die Gewalttaten in Amberg und Bottrop „mit Bestürzung zur Kenntnis genommen“. In Deutschland gebe es keinen Platz für Extremismus und Intoleranz – egal von welcher Seite, so die stellvertretende Regierungssprecherin.
Deutschland Anschläge in Bottrop und Essen  Haftbefehl beantragt – Was über den Täter bekannt ist
In der Silvesternacht steuert ein Mann sein Auto in mehrere Gruppen in Bottrop und Essen. Die Ermittlungen laufen noch, doch das Motiv des Mannes scheint klar: Hass auf Ausländer und Asylbewerber. Die Opferzahl erhöht sich auf acht.
Deutschland Anschläge in Bottrop und Essen  Vier Tatorte, fünf Verletzte – „Klare Absicht, Ausländer zu töten“
Ein Mann hat in Bottrop und Essen sein Auto mehrmals in Fußgängergruppen gesteuert. Die Polizei spricht von vier Tatorten, mindestens fünf Menschen wurden zum Teil schwer verletzt. NRW-Innenminister Reul macht Angaben zum Motiv.
Video Kinotrailer  „If Beale Street Could Talk“ – Wenn dir niemand glaubt, weil du dunkelhäutig bist
Die 70er in Harlem. Alonzo Hunt, genannt Fonny, und Tish sind ein Liebespaar. Dann wird Fonny fälschlicherweise einer Vergewaltigung beschuldigt und muss ins Gefängnis, obwohl er ein Alibi hat.
Fußball SSC Neapel  Carlo Ancelotti droht mit Spielabbruch
Die rassistischen Beleidigungen hinterließen Spuren: Kalidou Koulibaly vom SSC Neapel brennen gegen Inter Mailand die Sicherungen durch. Trainer Carlo Ancelotti wird nach dem Spiel deutlich.
Panorama Britischer Missbrauchsskandal  Mein Vergewaltiger. Der Vater meines Sohnes
Sammy Woodhouse ist eines der Opfer der Kinderschänder von Rotherham. Nun kämpft die 33-Jährige wieder gegen die Vergangenheit: Ihr Sohn könnte Kontakt zum Vater bekommen – ihrem Vergewaltiger.
Sport Raheem Sterling  „Schaut, wie die Medien über schwarze und weiße Spieler berichten“
Raheem Sterling wird während der Partie gegen Chelsea rassistisch beleidigt. Nach der Partie postet der Profi von Manchester City einen kraftvollen Appell an die Öffentlichkeit. Um seine These zu untermauern, postete er zwei Zeitungsartikel.
Empathie  Mitleid? Hängt von der Weltanschauung ab
Mitglieder rechter Gruppierungen gehen kühl über das Schicksal ertrunkener Migranten hinweg. Vielen Feministinnen scheint es egal zu sein, wenn Flüchtlingsfrauen unterdrückt werden. Empathie ist offenbar politisch.
Ausland Österreich  Lehrerin will nicht unter „ausländischem“ Chef arbeiten
Eine Volksschullehrerin bewirbt sich um einen Job bei einem großen österreichischen Online-Wirtschaftsportal. Als sie erfährt, dass der Chefredakteur einen „ausländischen Namen“ trägt, zieht sie ihre Bewerbung zurück. Der Chefredakteur reagiert mit einem Foto.
Film Regisseur Steve McQueen  „Ich habe keine Ahnung, wovon Sie sprechen, was Sie sagen ist eigenartig“
Aneinander vorbei: Auf den Vorwurf eines schwarzen Rassismus in seinem neuen Film „Witwen“ angesprochen, reagiert Steve McQueen eisig. Wie ein ganz normales Interview heutzutage scheitern kann.
Südafrika  Gefährliches Spiel mit der Angst weißer Südafrikaner
Weltweit bereiten sich sogenannte Prepper auf Katastrophen jeglicher Art vor. In Südafrika ist die Szene so politisiert wie nirgends sonst. Die Suidlanders rechnen fest mit Anarchie und einer Bedrohung der weißen Bevölkerung.
News Pizza mit Stäbchen  Chinesen werfen Dolce & Gabbana Rassismus vor
Das kommt in der Modebranche nur äußerst selten vor: Dolce & Gabbana musste eine Modenschau in Shanghai canceln, die noch am selben Tag stattfinden sollte. Der Grund sind Rassismusvorwürfe gegen die Luxusmarke. Stein des Anstoßes war ein Video.
Ausland Antisemitismus in Frankreich  Nach der Hassnachricht kommt der Übergriff
Die Zahl antisemitischer Straftaten ist in Frankreich drastisch gestiegen. Frédéric Potier, Antisemitismus-Beauftragter der Regierung, nennt dafür drei Ursachen. Die Gesetzgebung in Deutschland lobt er als vorbildlich.
Kein Job mit Kopftuch?  Freiheit von Religion
Manchen muslimischen Mädchen werden Praktika oder Jobs verweigert, weil sie sich verhüllen. Kein Grund zur Aufregung: In Deutschland herrscht Vertragsfreiheit – und das Recht, von Religion nicht behelligt zu werden.
Ausland Michelle Obama  Die Memoiren einer Kämpferin
In ihrer Autobiografie gibt Michelle Obama viel Persönliches preis - Eheprobleme, eine Fehlgeburt und ihr Leben als First Lady. Das Buch kann aber auch als Antwort auf den Verlust von Anstand und Würde im Weißen Haus gelesen werden.
Meinung 9. November  Was hätten Sie getan, als die Synagogen brannten?
Die Wenigsten wissen noch, was es bedeutet, in einem rassistischen Staat wie in der NS-Diktatur zu leben. Aber dieser Tage ist das jüdische Leben hierzulande erneut in Gefahr, warnt CDU-Politikerin Prien. Ein Appell zum 9. November.
Panorama Markus Lanz’ Deutschland-Doku  „Die Vergiftung ist ein schleichender Prozess“
Markus Lanz hat sich auf die Reise durch Deutschland begeben. Entstanden ist die Dokumentation einer gestörten Beziehung zwischen Politik und Bürgern, in der Realitäten nicht anerkannt werden. Dabei ist der Handlungsbedarf groß.
Jugendliche über die Kanzlerin  Was Merkels Kinder denken
18 Jahre CDU-Vorsitzende, 13 Jahre Kanzlerin: Für die junge Generation ist Angela Merkel wie das Wetter, wie die Landschaft: eine sie immer umgebende Konstante. Fünf Statements über das Land, das die Regierungschefin geprägt hat.
Video Not ok  Google hat offenbar ein Problem mit Sexismus und Rassismus
Tausende Google-Angestellte haben weltweit aus Protest gegen Mißstände zeitgleich die Arbeit niedergelegt. In den vergangenen zwei Jahren sollen 48 Mitarbeiter des Konzerns wegen Übergriffsvorwürfen entlassen worden sein.
Deutsche Einheit  Woher diese Verwerfungen zwischen Ost und West?
Nach der Teilung ist vor der Teilung. In rechten Ideologien findet sich mehr DDR-Vergangenheit, als wir uns zugestehen wollen. Der westdeutsche Soziologe Armin Nassehi ergründet, warum.
Ausland US-Wahlkampf  Trumps Trick mit dem Schüren der Angst vor Masseneinwanderung
Auf den letzten Metern vor den Zwischenwahlen gibt Donald Trump Gas: 15.000 Soldaten an die Grenze zu Mexiko, in den USA geborene Kinder von Migranten sollen künftig nicht mehr automatisch Staatsbürger sein. Es geht gerade um die Seele Amerikas.
kmpkt Rassismusdebatte  Es könnte die „Simpsons“ bald ohne Apu geben
2017 löste die Dokumentation „The Problem with Apu“ eine Rassismusdebatte über die Comicfigur aus. Jetzt behauptet ein TV-Produzent, dass der Kwik-E-Markt-Besitzer aus dem „Simpsons“-Universum verschwinden wird.
Ausland Briefbomben-Attentäter  Er nannte sich stolz weißer Rassist und lebte in seinem Van
Cesar S., der festgenommene mutmaßliche Briefbomben-Attentäter, ist ein glühender Anhänger des US-Präsidenten, der die Kritiker Donald Trumps hasst. Jetzt wird debattiert: Ist er psychisch krank oder ein politischer Terrorist?
Panorama Leipzig  Polizeischüler sollen rassistische Nachrichten verschickt haben
Ein ehemalige Leipziger Polizeischüler hat kompromittierende Chatverläufe veröffentlicht. Dort sollen rassistische Nachrichten verschickt worden sein. Dem Schüler zufolge sollen sich auch Vorgesetzte fremdenfeindlich geäußert haben.
Bayern Integrationsdebatte  „Rassisten sind dreister geworden“
Ausgrenzung, Diskriminierung, Gewalt: Die Arbeitsgemeinschaft der Ausländerbeiräte beobachtet ein immer stärker vergiftetes Klima in Bayern. Zum 25-jährigen Bestehen warnt die Vorsitzende vor zunehmendem Rassismus.
USA  Das unfaire Spiel der Republikaner
Kurz vor den Kongresswahlen sorgt ein neues Gesetz dafür, dass nicht alle Amerikaner wählen dürfen. Betroffen sind vor allem Anhänger der Demokraten. Es ist nicht das erste Mal, dass weiße Rassisten Angehörige von Minderheiten ausschließen.
Panorama Nach Rassismus-Attacke  Barcelona will juristisch gegen Ryanair vorgehen
In einem Ryanair-Flug von Barcelona nach London hat einer der Fluggäste seine Sitznachbarin rassistisch beschimpft. Die Fluglinie reagierte nur zögerlich auf den Vorfall. Umso entschiedener fällt die Reaktion Barcelonas aus.
Video Verkehrte Welt  Ryanair-Fluggast beschimpft Sitznachbarin rassistisch - sie muss gehen
Billigflieger Ryanair ist nun auch noch wegen eines rassistischen Vorfalls an Bord in den Schlagzeilen. Ein Fluggast beschimpft eine Mitreisende mit üblen Worten und am Ende wird die Frau von Flugbegleitern umgesetzt.
Panorama Flughafen Barcelona  Passagier beleidigt Sitznachbarin rassistisch – Ryanair setzt sie um
Die Billig-Airline Ryanair hat mit Imageproblemen zu kämpfen: Streiks, Flugausfälle, Gewinnrückgang – und jetzt auch noch ein rassistischer Vorfall. Vor dem Start einer Maschine in Barcelona wurde ein Fluggast ausfällig.
Meinung Vielfalt  Der Kampf der weißen Männer ist aussichtslos
Amerika hat sich schon vor Donald Trump enorm verändert. Schon heute gibt es mehr nicht-weiße Babies als weiße. Auch der Präsident und seine Anhänger werden die Uhren nicht zurückdrehen können.
Panorama Cottbus  Tod von ägyptischer Studentin - Anklage gegen Unfallfahrer
Im April 2017 stirbt eine junge Ägypterin, nachdem sie von einem Auto in Cottbus angefahren wurde. Der Fahrer soll die Schwerverletzte am Unfallort rassistisch beleidigt haben. Nun muss er sich vor Gericht verantworten.
Deutschland Berlin-Neukölln  Warum mutmaßliche Linksextreme einen Physiotherapeuten bedrohen
Im Berliner Bezirk Neukölln wird die Praxis eines Physiotherapeuten mit Vandalismus überzogen. Es gibt Flugblätter, Ärzte werden davor gewarnt, Patienten zu überweisen. Jetzt bittet der Inhaber um politische Unterstützung.
Nordrhein-Westfalen Migranten in Deutschland  Neues Integrationsnetzwerk soll feindseliges Klima abmildern
Menschen mit Migrationshintergrund sorgen sich um das veränderte Klima in Deutschland. Viele fühlen sich ausgeschlossen und bedroht. Laut Staatssekretärin Serap Güler soll ein neu gegründetes Netzwerk aus verschiedenen Migrantenverbänden nun Abhilfe schaffen.
Meinung #unteilbar-Demo  Es ist leicht, sich über das Gute zu mokieren
Viel mehr Menschen als erwartet kommen zur „#unteilbar“-Demo in Berlin. Nicht zornig, sondern heiter war die Menge. Nicht wirklich für die Veränderung des Status quo, sondern für dessen Verteidigung gegen Rechtspopulisten. Darüber darf man sich freuen.
Video "Unteilbar"  Tausende protestieren gegen Rassismus und Ausgrenzung
In Berlin demonstrieren Tausende unter dem Motto "Unteilbar" für ein tolerantes und weltoffenes Deutschland. Zu den Unterstützern zählen Politiker wie Bundesminister Heiko Maas und Prominente wie Herbert Grönemeyer.
Video Günter Nooke  Rassismusvorwürfe gegen Merkels Afrika-Beauftragten
Nooke hatte der Zeitung "B.Z." zu den Folgen der Kolonialzeit in Afrika gesagt: "Schlimm waren die Sklaventransporte nach Nordamerika. Auf der anderen Seite hat die Kolonialzeit dazu beigetragen, den Kontinent aus archaischen Strukturen zu lösen.“
Brasilien  Ein ultrarechter Clan strebt an die Macht
Linke Frauen? Hässlich! Schwule Kinder? Da könne kein Vater stolz sein. Die Söhne des rechtspopulistischen Präsidentschaftskandidaten Jair Bolsonaro punkten mit ähnlichen Tabubrüchen wie ihr Vater – und zementieren die Macht der Familie.
Rassismus in Deutschland  „Ich habe einfach nur dunkle Haut und wurde für eine Diebin gehalten“
Shreya Kashyap aus Indien wird bei einem Spaziergang durch Minden für eine Einbrecherin gehalten. Nachbarn warnen im Internet vor ihr, eine digitale Verfolgung beginnt und endet im Wald.
Brasilien  Faschist für die einen, Hoffnungsträger für die anderen
Rechtspopulist Jair Messias Bolsonaro fällt mit Rassismus, Homophobie und Frauenfeindlichkeit auf. Doch er hat gute Chancen, Brasiliens Präsidentenwahl zu gewinnen. Schulden, Korruption und Gewalt plagen das Land – seine Polemik trifft einen Nerv.
Video Rassismus-Vorwürfe  Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel nimmt Heinz Buschkowsky in Schutz
Buschkowsky habe während seiner Amtszeit sehr viel für Integration und Bildung von Zuwanderern getan. „Mehr als alle Worte zeigen diese Taten, was Heinz Buschkowsky am allerwenigsten ist: ein Rassist“, schrieb Gabriel im Berliner „Tagesspiegel“.
Deutschland Sigmar Gabriel  „Sozialdemokratie braucht mehr Buschkowskys“
Heinz Buschkowsky, ehemaliger Berliner Bezirksbürgermeister, bemängelt den Integrationswillen mancher Einwanderer. Er sei ein Rassist, sagt die Neuköllner SPD. Ex-Außenminister Gabriel verteidigt seinen Parteifreund energisch.
Fall Kavanaugh  Nie wieder Republikaner!
Was der Supreme-Court-Kandidat Brett Kavanaugh bei seiner Anhörung im Senat von sich gab, ist beschämend. Für unseren Autor ist er das „Spottbild eines Mannes“ – und der ultimative Grund, nie wieder für die Republikaner zu stimmen.
Deutsche Einheit  Die Revolution von 1989 war keine liberale Revolution
Als die Menschen 1989 in der DDR rebellierten, ging es weniger um Freiheit. Sie wollten in Wohlstand leben, in einem Staat, der weniger verrottet war. Der Wunsch nach liberaler Demokratie war untergeordnet – das ist bis heute spürbar.
Deutschland Vorwurf „Rechtspopulismus“  Neuköllner SPD-Politiker wollen Buschkowsky aus Partei werfen
Die öffentliche Unterstützung für Thilo Sarrazin hat nachträgliche Konsequenzen für Heinz Buschkowsky (SPD): Kritiker aus der eigenen Partei treiben offenbar ein Parteiausschlussverfahren gegen den 70-Jährigen voran.
Antisemitismus  Oliver Polak erhebt schwere Vorwürfe
Der Comedian Oliver Polak hat ein Buch „Gegen Judenhass“ geschrieben. Er erhebt darin Vorwürfe gegen einen Fernsehmoderator. Sein Verlag wollte das Buch nicht drucken. Das sagen Autor und Verleger.
Hamburg Bündnis gegen Rassismus  „Was als nächstes? Höcke als Integrationsbeauftragter?“
Zu einer Antirassismus-Demo in Hamburg werden 25.000 Teilnehmer erwartet. Die Initiatoren fordern einen bundesweiten Abschiebestopp und sehen im Fall Maaßen eine „Kriegserklärung an die Gesellschaft“.
Wolfgang Schäuble  „Ich sehe keinen Unterschied zwischen Kandel und Köthen“
Wolfgang Schäuble sagt, Rechtsradikalismus sei kein spezielles Ost-Problem. Ein erheblicher Teil der Drahtzieher käme aus dem Westen. Der Bundestagspräsident warnt davor, die Überwindung der Teilung Deutschlands rückgängig zu machen.
Kultur Nile Rodgers & Chic  Disco gegen Rechts
Ein Vierteljahrhundert nach ihrem letzten Album hat Nile Rodgers seine legendäre Band Chic neu belebt. Die Disco ist wieder geöffnet. Auf dass sich die Welt nie mehr rückwärtsdrehen möge.
Deutschland Staatsbesuch  Steinmeier erhält Absagen für Bankett mit Erdogan
Der Bundespräsident setzt wie die Regierung auf eine Annäherung an die Türkei. Doch bei FDP und Linke zeigt sich Widerwille, mit dem türkischen Präsidenten zu dinieren. Noch ist unklar, wie die Grünen auf die Einladung reagieren.
Ausland Migration aus Afrika  Den Begriff „Rassismus“ vermeiden Chinas Sozialwissenschaftler
Pekings Botschaft an Afrika lautet: Wir sind eine Familie. Dort wächst das Interesse, im traditionellen Nichteinwanderungsland China zu studieren oder zu arbeiten. Doch viele Chinesen haben Probleme mit Hautfarbe und Kultur der neuen Mitbürger.
Satire Pech für Kipchoge  Marathon-Weltrekord ungültig – wahrscheinlich nur Hetzjagd
Der Leichtathletik-Weltverband erkennt den vom Kenianer Eliud Kipchoge in Berlin gelaufenen Marathon-Weltrekord nicht an: Es könnte sich dabei bloß um eine typisch deutsche Hetzjagd gehandelt haben.
Desinteressierte Jugend  Die „Generation Mutti“ muss endlich Mut zeigen
Für meine Generation ist die Demokratie selbstverständlich. Selbst auf das Rumgehitlere in Chemnitz folgt: Gleichgültigkeit. Das Aussitzen von Problemen lebt uns die Kanzlerin vor. Was muss passieren, damit wir verstehen, was auf dem Spiel steht?
Islam in Deutschland  Dieses Frustrationskarussell muslimischer Männer
Lieber Halal, Shisha-Bar, dicke Autos und schön unter sich bleiben. Nicht nur die deutsche Mehrheitsgesellschaft hat Probleme mit jungen Muslimen, sondern die auch mit sich selbst. Wird das nie besser? Ein Expertengespräch.
Nordrhein-Westfalen Köln, Dortmund, Gelsenkirchen  Kundgebungen in NRW-Städten mit großem Zulauf
In mehreren Städten in NRW haben Tausende Menschen am Wochenende friedlich gegen Fremdenfeindlichkeit demonstriert. Bei Auseinandersetzungen mit rechten Gruppen kam es zu mehreren Festnahmen. Ein Mann wurde verletzt.
Deutschland Berliner Abgeordnetenhaus  Nach Streit über Chemnitz-Tweet verlässt Chebli den Saal
Nach den Ausschreitungen von Chemnitz forderte Staatssekretärin Sawsan Chebli (SPD) „mehr Radikalität“ im Kampf gegen Rechts. Als sie dafür nun im Berliner Abgeordnetenhaus kritisiert wurde, verließ sie weinend den Saal.
Sport Serena Williams  Zeitung provoziert weiter mit rassistischer Karikatur
Reue? Mitnichten. Die „Herald Sun“ befeuert mit einem ungewöhnlichen Schritt die Diskussion um die rassistische Karikatur von Tennisstar Serena Williams. Der Zeichner zog allerdings Konsequenzen.
Deutschland Rassismus gegen Noah Becker  Staatsanwaltschaft stellt Verfahren gegen AfD-Abgeordneten ein
Eine üble rassisitische Beleidigung gegen Noah Becker war auf dem Twitter-Account vom AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier zu lesen. Die Staatsanwaltschaft hat das Verfahren gegen ihn eingestellt - ein Mitarbeiter von Maier habe gestanden.
Fußball Ex-Bundesliga-Star  Heung-min Son gibt die Antwort auf eine rassistische Geste
Ein chilenischer Nationalspieler sorgt mit einer rassistischen Geste auf einem Foto für Unmut. Südkoreas Stürmer Heung-min Son führt ihn daraufhin in einem Testspiel mit höchster technischer Finesse vor.
Kultur Iranischer Musiker  „Ich mache nicht Deutschland verantwortlich“
Vor zwei Jahren rebellierten Kölner Konzertbesucher gegen den iranischen Cembalisten Mahan Esfahani. Er solle doch Deutsch sprechen. Jetzt ist er in Sachsen aufgetreten. Ein Gespräch über Deutschland.
Deutschland Schäuble über Chemnitz  „Wir müssen bei der Durchsetzung des Rechts besser werden“
Bundestagspräsident Schäuble äußert sich besorgt über die Lage im Land. Die Gesellschaft sei gespalten. Nur ein starker und handlungsfähiger Rechtsstaat könne zwischen den Gruppen vermitteln.
Fußball „Weiß, wie es ist“  Kevin-Prince Boateng fühlt mit Mesut Özil
Kevin-Prince Boateng entschied sich einst gegen die deutsche Nationalelf und für Ghana. Er kann verstehen, dass Mesut Özil nun zurücktritt. Als einer von wenigen Profifußballern hat er auch eine Meinung zu Chemnitz.
Deutschland Seibert zu Chemnitz  „Der Angriff auf das koschere Restaurant empört jeden von uns“
Regierungssprecher Steffen Seibert zeigt sich betroffen über eine antisemitische Attacke in Chemnitz. Er sehe Deutschland momentan vor drei großen Problemen stehen. Darunter: einen „zunehmenden Rechtsradikalismus“.
Panorama Schlägerei  Unbeteiligter bei Streit in Münchner S-Bahn verletzt
Erst beschimpfte ein Unbekannter in der S-Bahn zwei Fahrgäste – dann eskalierte die Situation. In München ist es zu einer Schlägerei zwischen Pöbelndem und Helfer gekommen. Ein Unbeteiligter wurde verletzt.
Deutschland Angriff auf jüdisches Lokal  Zentralrat der Juden fordert, Lage in Chemnitz nicht schönzureden
Rechtsextremismus sei in Chemnitz stark verwurzelt, meint der Präsident des Zentralrats der Juden, Josef Schuster. Das zeigten rassistische Äußerungen und der Angriff auf ein koscheres Restaurant. Er warnt davor, die Vorfälle zu bagatellisieren.
Chemnitz und die Folgen  Ein Riss durch Deutschland – so tief, dass man in die Unterwelt blickt
Selten wurden in der gesellschaftlichen Debatte die Fronten so lustvoll verhärtet wie nach den Ereignissen von Chemnitz. Die Tat entfesselte ein Inferno aus Gewalt, Heuchelei und Verleumdungen. Wie konnte es dazu kommen? Eine Spurensuche in Chemnitz.
Schwedischer Rechtspopulist  Åkesson gelingt, was der deutschen AfD (noch) verwehrt bleibt
Jimmie Åkesson führt die schwedischen Rechtspopulisten, die nach der Wahl am Sonntag zum Königsmacher werden dürften. Wohin will der Mann, der verspricht, den Schweden ihr Land zurückzugeben?
Erfolg der Schwedendemokraten  Wie konnte es so weit kommen?
Am Sonntag wird gewählt, und die Schwedendemokraten liegen bei etwa 20 Prozent. Sie fordern ein migrantenfreies Königreich, verehren in Chatgruppen Adolf Hitler und machen sich über Holocaustopfer lustig.
Nationale Identität  Es gibt etwas Sonderbares im Deutschsein
Etwas unterscheidet die Deutschen von allen anderen Kulturen. Etwas, das sich absondert und entfernt. Ein solches Deutschsein ist nicht jedermanns Sache, glaubt Schriftsteller Senocak – und es erschwert die Integration.
Peter Maffay  Wir brauchen endlich verwertbare Konzepte zur Integration
Viele sind zu Recht über den Mordfall von Chemnitz aufgebracht, sagt Peter Maffay. Doch die Proteste – von Rechten und Linken – haben eine erschreckende Dimension angenommen. Der Sänger fordert ein klares Nein zu Extremismus jeder Couleur.
Panorama Rassismus in Belgien  Moderatorin unter Tränen – „Ich bin in meinem Heimatland“
Seit Cécile Djunga im belgischen Fernsehen auftritt, erhält die Moderatorin immer wieder Nachrichten wie: „Dreckige Negerin, geh zurück in dein Land.“ In einem emotionalen Video setzt sich die junge Frau nun gegen die Hetze zur Wehr.
Gesellschaftliche Spaltung  „Konzert #wirsindmehr war kontraproduktiv“
Gewalt und Beschimpfungen: In Chemnitz stehen sich Linke und Rechte unversöhnlich gegenüber. Ein Konfliktforscher erklärt, wie man der Spaltung der Stadt beikommen kann - und warum #wirsindmehr seiner Ansicht nach der falsche Weg war.
Panorama Brandenburg an der Havel  Eltern drohen Klinikpersonal – Kind soll nicht mit Ausländern aufs Zimmer
Entweder ihr Kind teilt sich das Klinikzimmer mit anderen Deutschen – oder sie gehen. Mit dieser Drohung sind Eltern in der Brandenburger Kinderklinik auf Unverständnis gestoßen. Die Erklärung der Mutter sorgte für Empörung.
Sport US-Präsident  Trumps scharfe Attacke auf seinen Großmieter Nike
Donald Trump greift den größten Sportartikel-Konzern der Welt an. Nike würde eine furchtbare Botschaft aussenden. Hintergrund ist eine aktuelle Werbekampagne, die in den USA für viel Aufsehen sorgt.
Franziska Giffey  „Über Ängste muss man reden dürfen“
Familienministerin Franziska Giffey (SPD) zeigt Verständnis für das Gefühl vieler Ostdeutscher, nicht ebenbürtig zu sein. Um die Demokratie zu stärken, fordert sie ein Gesetz, das es in dieser Form noch nicht gab.
Richtungsdebatten  Das bittere Schweigen der Mitte
Nicht nur der Osten ist enorm polarisiert. Allein extreme Rechte wie auch Linke trumpfen öffentlich auf. Dabei haben beide keine Lösungen. Angesichts der Verwerfungen in der Flüchtlingsfrage erscheint die Zeit der Lichterketten idyllisch.
Deutschland Sammlungsbewegung „Aufstehen“  Vor ihrer Rede bekommt Wagenknecht erst einmal einen Rüffel
Die Erwartungen vor der Präsentation von Sahra Wagenknechts linker "Aufstehen"-Bewegung sind groß. Danach ist klar: Viel Neues können die Initiatoren nicht verkünden. Von Parteigenossen gibt es beißende Kritik.
Hamburg Ehemalige Kirche  Fremdenfeindliche Schmierereien an Al-Nour-Moschee
In der Nacht zu Montag sind rassistische, nationalistische und anti-muslimische Parolen an die Al-Nour-Moschee geschmiert worden. Dabei sind den Tätern einige peinliche Rechtschreibfehler unterlaufen.
Panorama Campino bei „#wirsindmehr“  „Man muss dickes Fell haben, um zu sagen: Ich gehe trotzdem nach vorne“
In Chemnitz drängten sich Zehntausende vor der Bühne des „#wirsindmehr“-Konzerts. Die Veranstaltung gegen Rassismus startete mit einer Schweigeminute für Daniel H. Tote-Hosen-Sänger Campino sprach von massiven Anfeindungen gegen die Musiker.
Pop WirSindMehr-Konzert  Wofür die Berliner Rapper K.I.Z. stehen
Die Berliner Rapper K.I.Z., die in Chemnitz beim Konzert gegen rechts auftreten, sind radikal, in ihren Texten und ihren Videos. Sie stehen mit dieser Radikalität fest in der Tradition der Punkmusik.
Kultur Popstar Clueso  „Ich bin froh, dass ich nie der Ost-Barde war“
Kategorien wie „Ossi-Rock“ waren Clueso immer suspekt. Für den Erfurter Musiker sind Heimatverbundenheit und Offenheit keine Gegensätze. Zu den Ausschreitungen in Chemnitz hat er eine klare Meinung.
Gastbeitrag  Schluss mit den Scheindebatten – es geht um Größeres!
Was sind die Ursachen für die Gewalt in Chemnitz? Wofgang Kubicki sieht eine gefährliche Melange aus Perspektivlosigkeit, dem Gefühl, abgehängt zu sein und Rassismus. Für den Liberalen haben auch Politiker schwere Fehler gemacht.
Wahlkampf in Schweden  Mit Eiern gegen Rechtspopulisten
Kurz vor der Wahl sind die rechtspopulistischen Schwedendemokraten auf dem Vormarsch. Wir haben sie begleitet und ein Land erlebt, in dem die politische Debatte vergiftet bis unmöglich geworden ist. Bericht aus einem gespaltenen Land.
Panorama Sondershausen  Migrant in Thüringen durch Schläge und Tritte schwer verletzt
Mehrfach traten die Angreifer gegen seinen Kopf. Im thüringischen Sondershausen ist ein Mann aus Eritrea schwer verletzt worden. Bei einem vorangegangenen Streit sollen ausländerfeindliche Sprüche gefallen sein.
Deutschland Rechte Gewalt  Evangelische Kirche fordert „gerechte Strafe“ für Täter in Chemnitz
Die Stimmung in Chemnitz ist weiter aufgeheizt. Am Abend soll wieder demonstriert werden. Die evangelische Kirche ist besorgt und ruft auch zu einer Kundgebung auf. Für die rechten Demonstranten findet sie deutliche Worte.
Hamburg Hamburger Bündnis gegen Rechts  Tausende demonstrieren gegen Rassismus und Rechtsextremismus
In Hamburg haben 3000 Menschen gegen Rechtsextremismus demonstriert. Erst am Nachmittag hatte das Hamburger Bündnis gegen Rechts zur Demonstration aufgerufen. Der Aufzug blieb laut Polizei friedlich.
Rechtsradikale Gewalt  Sachsen ist überall
Zwischen himmelhoch jauchzend und zu Tode betrübt oszilliert seit 2015 die Stimmung im Land. Es genügt ein bislang ungeklärter Todesfall in Chemnitz, um diese explosive Stimmung in rohe Gewalt eskalieren zu lassen. Lässt sich das verhindern?
Bundesliga Foto mit Erdogan  Altkanzler Schröder wirbt um Verständnis für Özil
Das Foto von Mesut Özil mit dem türkischen Präsidenten Erdogan erhitzt noch immer die Gemüter. Jetzt schaltet sich Altkanzler Gerhard Schröder ein. Er nimmt Özil in Schutz und übt Kritik am DFB.
WM 2018 Ilkay Gündogan  „Teilweise die Grenze zum Rassismus überschritten“
Ilkay Gündogan bezieht erstmals Stellung zu seiner Zukunft in der deutschen Nationalelf. Zur Rolle des DFB in der Erdogan-Affäre findet er kritische Worte. Auch über Bundestrainer Löw und mögliche Pfiffe gegen sich spricht Gündogan.
Panorama „Hart aber fair“  „Özil schwärmt für einen Islamisten – und wir diskutieren über Rassismus“
Steckt in jedem ein kleiner Rassist? Der Rücktritt von Mesut Özil aus der deutschen Fußballnationalmannschaft hat eine Debatte darüber angestoßen. Eine Bloggerin mit türkischen Wurzeln hält allein schon die Frage für falsch.
Islam-Buch  Sarrazin soll ungelesen hingerichtet werden
In dieser Woche veröffentlicht der umstrittene SPD-Politiker ein Buch über den Islam. Eine Auseinandersetzung mit seinen Thesen wird sich absehbar kaum einer trauen. Schon bei „Deutschland schafft sich ab“ ging es vor allem um Skandalisierung.
Deutschland Parteienbindung  Warum Skandale AfD-Anhänger kaum beeindrucken
Die Wählerklientel der Partei lehnt die Flüchtlingszuwanderung so grundsätzlich ab, dass sie in ihrer Treue kaum zu erschüttern ist. Auch soziale Versprechen der etablierten Parteien überzeugen sie wenig, wie eine umfassende neue Studie feststellt.
Hamburg Anti-Rassismus-Demo  Der Pass darf nicht über die Menschenwürde entscheiden
Ein Bündnis von mehr als 300 Gruppen ruft in Hamburg zu einer bundesweiten Anti-Rassismus-Demo auf. Auch prominente Unterstützer mahnen: „Unsere unsolidarische Lebensweise steht zur Debatte.“
Panorama Essen  Straßenbahnfahrer nach rassistischem Video entlassen
Als dunkelhäutige Frauen mit Kinderwagen in seine Straßenbahn steigen, wird ein Ruhrbahn-Fahrer in Essen deutlich: „Wie ich euch hasse“, ist auf einer Videoaufnahme zu hören, die er selbst ins Netz gestellt hat. Jetzt muss er die Konsequenzen tragen.
Video Frank-Walter Steinmeier  „Rassismus und Diskriminierung beschädigen die Demokratie“
Bundespräsident Steinmeier hat die Ausgrenzung und Diskriminierung von Menschen mit ausländischen Wurzeln scharf verurteilt. Hintergrund ist die derzeitige Rassismus-Debatte in Deutschland.
Deutschland Bundespräsident Steinmeier  „Es gibt keine Deutschen auf Bewährung“
Frank-Walter Steinmeier hat seinen Standpunkt in der Integrationsdebatte deutlich gemacht. Für den Bundespräsidenten ist Deutschland ein Einwanderungsland. Es gebe keinen Unterschied zwischen Staatsbürgern – egal, wo deren Wurzeln liegen.
Meinung MeToo, MeTwo, MeQueer  #HashtagsAreTrash
#MeToo, #MeTwo, #MeQueer, #MenAreTrash – eine Hashtag-Diskussion jagt die andere, jeder muss zu allem etwas sagen. Ist es nicht vielleicht irgendwann auch mal gut? Über einen Effekt, der sich abnutzt.
Deutschland Rassismusvorwurf gegen Polizei  „Teil der Bürger wird willkürlich kontrolliert und stigmatisiert“
Ferdinand G. hat einen jahrelangen Gerichtsstreit gewonnen: Eine Polizeikontrolle wegen seiner dunklen Hautfarbe war rechtswidrig. Er kritisiert: Wer die „falsche“ Hautfarbe habe, könne solchen Situationen auch als Deutscher nicht entgehen.
Ausland Ungarn  Warum Viktor Orban jetzt die Geschlechterforschung bekämpft
„Gender Studies“ soll es im Reich Viktor Orbans bald nicht mehr geben. Der jüngste Schlag gegen die „Linksliberalen in Kultur, Wissenschaft und Bildungswesen“ ist geschickt erdacht. Eine Universität muss besonders leiden.
Fall Sophia L.  Alles aber ist anders, wenn eine 28-jährige Frau getötet wird
Der Mord an der Studentin Sophia L. erschütterte viele Menschen. Auch Dichterin Nora-Eugenie Gomringer trieb die Bluttat um. Hier schreibt sie, warum alles anders ist, wenn in Deutschland heute eine junge Frau gewaltsam aus dem Leben gerissen wird.
Deutschland Zentralrat der Muslime  Mazyek erklärt, er sei „per se ein Schwarzer“
Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime hat eine besondere Solidaritätserklärung mit den australischen Aborigines abgegeben: Er sei „als Muslim per se ein Schwarzer“. Im Interview erklärt Aiman Mazyek, was ihn dabei antrieb.
Video Kroos zu Özil  „Die Art und Weise seines Rücktritts war nicht in Ordnung“
Der Rücktritt von Mesut Özil und seine Rassismus-Vorwürfe an den DFB haben für viel Wirbel gesorgt. Jetzt hat sich Toni Kroos erstmals öffentlich dazu geäußert. Dabei übte er deutliche Kritik am Arsenal-Star.
Rassismus-Streit auf St. Pauli  Hört endlich auf, uns zu bevormunden!
In Hamburg ließ eine Brauerei einen Inder plakatieren, der radebrechend Bierdosen anbietet. Linke Gruppen forderten, das Plakat müsse weg. Das ist nichts anders als entmündigende Stellvertreter-Betroffenheit.
Video Ein Jahr Charlottesville  „Wir wollen Washington nicht den Nazis und den Faschisten überlassen“
Am Jahrestag ihres Aufmarsches in Charlottesville waren die Rechten vor das Weiße Haus gezogen. Organisiert wurde der Protest auch dieses Mal von Jason Kessler, früher angeblich Anführer des Ku-Klux-Klan.
Video Ein Jahr nach Charlottesville  Ausnahmezustand in Washington vor dem Treffen der Nationalisten
Direkt vor dem Weißen Haus wollen weiße Extremisten aufmarschieren – und auch deren Gegendemonstranten. Vor einem Jahr in Charlottesville gab es dutzende Schwerverletzte und eine Tote, als ein Nationalist mit dem Auto in die Menge raste.
Meinung Hysterie  Was normal und unnormal in Deutschland ist
Eine Gesellschaft, die mittlerweile fast jede Debatte von Asyl bis Wetter bis an den Anschlag der Hysterie führt, verliert ihre Erdung. Das ist dramatisch.
Meinung Rassismus  EM mit turkisierten Athleten – man stelle sich vor, Özil hieße Oswald
Türkische Leichtathleten bei den Europameisterschaften in Berlin sind meist Afrikaner oder Jamaikaner, deren Namen turkisiert wurden. Die Heuchelei bei der Instrumentalisierung des Spitzensports erinnert an den Fall Özil.
Deutschland SPD-Vize Malu Dreyer  „Mehrheit der Menschen in Deutschland ist offen, liberal und tolerant“
SPD-Vizechefin Malu Dreyer setzt angesichts der Stärke der Ökopartei auf „Herzensthemen“ der Sozialdemokratie wie Rente und Krankenversicherung. Der Versuch einiger „jüngerer Grüne“, diese zu besetzen, werde scheitern.
WELT Insider Podcast  Warum sich Migranten nicht zu Opfern machen sollten
Mesut Özil hat eine Diskussion über Rassismus ausgelöst. Ibrahim Naber verrät in der neuen Folge des WELT Insider-Podcasts, warum er die #MeTwo-Debatte für wichtig hält - und wie er selbst mit Ressentiments umgeht.
Video Düsseldorfs Oberbürgermeister  „Bedauerlicherweise gab es auch Morddrohungen"
In einem offenen Brief an die Kanzlerin hatten die Bürgermeister von Bonn, Köln und Düsseldorf die Wiederaufnahme der Seenotrettung im Mittelmeer gefordert – und erhielten dafür Morddrohungen.
Multikulturelle Jugend  Nur wer seine Vorurteile kennt, ist nicht ihr Sklave
Sein Vater war deutscher Jude, und trotzdem hatte unser Autor als Schüler antisemitische Allüren. Seine englische Mutter sagte, er solle stolz auf seinen Vater sein – sie selbst aber war in anderer Hinsicht rassistisch. Eine Selbstbefragung.
Panorama Urteil zu Racial Profiling  Personenkontrolle wegen Hautfarbe ist rechtswidrig
Wenn die Polizei sich einen Ausweis zeigen lässt und die Hautfarbe spielt eine Rolle, muss sie gute Gründe dafür vorweisen. Kann sie das nicht, verstößt sie nach Auffassung des obersten NRW-Gerichts gegen das Diskriminierungsverbot.
Diskriminierung  Was rassistisch ist. Und was nicht
Die Schauspielerin Sibel Kekilli beklagt, im Beruf diskriminiert zu werden. Natürlich kann es sein, dass sie bestimmte Rollen nicht spielen konnte, Mutter Teresa oder die Jungfrau von Orleans. Aber hatte das wirklich mit ihrer türkischen Herkunft zu tun?
Fußball Solidaritäts-Aktion  Türkischer Erstligist läuft mit Özil-T-Shirts auf
Mit einem ganz besonderen T-Shirt betrat der türkische Erstligist Yeni Malatyaspor am Wochenende den Platz – darauf zu sehen war das Konterfei Mesut Özils. Die Botschaft, die der Klub aussandte, war unmissverständlich.
Deutschland Stephan Weil  „Dürfen unser Rassismus-Problem nicht länger ignorieren“
Der niedersächsische Ministerpräsident Stephan Weil hat sich besorgt über eine zunehmende Diskriminierung von Menschen mit ausländischen Wurzeln gezeigt. „Deutschland hat ein Rassismus-Problem, das lässt sich nicht leugnen“, sagte er.
Deutschland Lady Bitch Ray  „Nicht alle Deutschen sind rassistisch“
Rapperin Lady Bitch Ray fordert in einem Zeitungsbeitrag mehr Differenzierung bei Thema Rassismus. Auch Migranten seien in der Pflicht. Diese könnten sich nicht über Rassismus beklagen und gleichzeitig Deutsche rassistisch zurückbeleidigen.
Ein Lehrer berichtet  Oft bekomme ich als Antwort „Nix verstehen!“
Die Integration stellt Schulen vor riesige Herausforderungen. In WELT erzählt ein Lehrer von den vielfältigen Problemen. Besonders schwierig sei der Umgang mit Flüchtlingskindern. Und Lehrerinnen würden von einigen Schülern nicht respektiert.
Panorama Rassismus in Italien  Verdächtige nach Eier-Attacke auf schwarze Sportlerin gefasst
Aus einem fahrenden Auto wurde die italienische Diskuswerferin mit einem Ei beworfen und am Auge verletzt. Drei Männer haben nun gestanden – mit Rassismus soll die Tat nach ihrer Aussage aber nichts zu tun gehabt haben.
Leichtathletik Attackierte EM-Starterin  „Genau das hat Hitler auch getan“
Die italienische Leichtathletin Daisy Osakue wurde Opfer einer heimtückischen Attacke. Sie macht das politische Klima in ihrem Land dafür verantwortlich. Es würden „Henker“ daraus hervorgehen, sagt sie.
Deutschland Gesellschaftsdebatte  Mehrheit hält Rassismus für ein großes Problem
Je eine Mehrheit der Bürger mit und ohne Migrationshintergrund sagt, das Land habe ein Rassismus-Problem. Die Integration von kürzlich Zugewanderten wird überwiegend negativ bewertet. Viele andere Themen sind den Deutschen aber wichtiger.
Antisemitismus und Nationalismus  „Viele Holocaust-Überlebende erschrocken, wie wenig Europa gelernt hat“
Historiker Günter Morsch warnt vor einem neuen, gewalttätigen Judenhass. Die Deutschen sollten sich nicht auf ihrer Erinnerungskultur ausruhen: Das Erstarken von Nationalismus und Rassismus enttäusche Überlebende der Schoah.
Leichtathletik Pascal Mancini  Schweizer Sprinter wegen Nazi-Postings für EM gesperrt
Pascal Mancini wollte für die Schweiz bei der Leichtathletik-EM starten. Doch der Verband sperrte ihn kurzfristig. Grund ist seine politische Gesinnung. Die ist schon lange bekannt, eine interne Vereinbarung sollte ihn aber zügeln.
Video Sibel Kekilli  „Für Türken zu deutsch, für Deutsche nicht deutsch genug“
Die Schauspielerin Sibel Kekilli kennt nach eigenem Bekunden Rassismus "von klein an". So habe ein Regisseur einmal die bereits gegebene Zusage für eine Hauptrolle aus rassistischen Motiven zurückgezogen.
Rassistische Gewalt  Driftet Italien in den Faschismus ab?
Italiens Innenminister Salvini sorgte jüngst mit einem Mussolini-Zitat für Aufruhr. Zugleich steigt die Zahl rassistischer Gewalttaten. Eine Folge des Rechtsrucks im Land? Auf der Suche nach den Ursachen dieser Entwicklung.
Panorama Sibel Kekilli  „Für Türken zu deutsch, für Deutsche nicht deutsch genug“
Auch sie habe Rassismus erlebt, schreibt Sibel Kekilli in einem Beitrag über die Özil-Debatte. Gleich gut zu sein reiche für Schauspieler mit Migrationshintergrund nicht. Sie wünscht sich ein Ende des Schubladendenkens.
#MeTwo-Debatte  „Als der Junge seine Herkunft nannte, lachte der Saal“
Für den Migrationsforscher Mark Terkessidis gibt es in vielen Einrichtungen Deutschlands strukturellen Rassismus. Explizit nennt der Experte die Schulen – und verlangt verpflichtende Kurse für Lehrer zum Umgang mit Vielfalt in der Klasse.
Leichtathletik Aus fahrendem Auto  Italienische EM-Teilnehmerin mit Eiern beworfen
Diskuswerferin Daisy Osakue soll bei der Leichtathletik-EM in Berlin starten. Dies ist nun fraglich, sie wurde Opfer eines offenbar rassistischen Angriffs. Der Fall nährt die Debatte, ob die Regierung mit ihrem Migrationskurs Rassismus befördert.
Özil-Debatte  Die Wut auf die stumpfen „Kartoffeln“ zeugt von Rassismus
Wenn Migranten von Küche bis Kirche ihr Anderssein leben, ist es multikulturelle Vielfalt. Wenn die Anderen das wahrnehmen und Loyalitäten thematisieren, ist es Rassismus. Unsinn – ein Miteinander funktioniert anders.
Hashtagaktivismus  Die Moralkeulen am Spielfeldrand als neuer Nationalsport
Vom Alman-Foulspiel zur #metwo-Schwalbe: Im Wettbewerb um die lautesten Vorwürfe gegen die Deutschen sollten sich Aktivisten nicht wundern, wenn das Publikum dafür nicht mehr zahlen will.
Video Göring-Eckardt über Seehofer  „Da ist der Boden für Rassismus bereitet“
Wenn jemand wie der Bundesinnenminister sage, „der Islam gehört nicht zu Deutschland“, würden sich viele dazu herausgefordert fühlen zu sagen, „dann gehören die Muslime auch nicht zu Deutschland“. Das sagte Göring-Eckardt im ZDF-„Morgenmagazin“.
#MeTwo  Wer nie als Nazi beschimpft wurde, ist kein Deutscher
Mein Vater ist Italiener. Als Kind wurde ich als „Italienerbalg“ beschimpft, meine Mutter als „Jugoslawennutte“. Mit dem Hashtag #metwo habe ich meine Probleme. Auch, weil ich gegen das Jammern bin.
Meinung Integrationsstreit  Wir sind doch schon weiter
Ist die Integration gescheitert? Gemach. Man kann die Sache auch ganz anders sehen – junge Migranten sagen selbstbewusst, wer sie sind. Der Paukenschlag einer beginnenden Emanzipation, wie beim Feminismus.
#metwo  Rassismus ist nicht farbenblind
Wenn weiße Deutsche sagen, sie werden diskriminiert, relativieren und verharmlosen sie die Rassismuserfahrungen von Person-of-Color-Deutschen. Wie sähe eine Welt aus, in der weiße Deutsche systematisch diskriminiert werden? Ein Gedankenexperiment.
Deutschland Göring-Eckardt über Seehofer  „Da ist der Boden für Rassismus bereitet“
Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt macht Innenminister Seehofer schwere Vorwürfe – besonders stört sie sich an dessen Aussagen über den Islam. Sie fordert, in der Migrationsdebatte einen anderen Fokus zu setzen.
Fußball Leiter DFB-U-Nationalteams  Die Debatte über Özil überlagert das deutsche Problem
Die Kontroverse um Mesut Özil setzt dem DFB arg zu. Dabei hat der Verband auch auf anderer Ebene große Probleme. Die Nachwuchsteams hinken hinterher. Der Leiter der Nationalmannschaften schlägt Alarm.
Ausland Rassismus-Debatte  Maas sorgt sich um Deutschlands Ansehen
Die von Mesut Özil angestoßene Debatte schadet nach Meinung von Heiko Maas dem Bild Deutschlands, „wenn der Eindruck entsteht, dass Rassismus bei uns wieder salonfähig wird“. Er fordert ein entschlossenes Eintreten für Vielfalt und Toleranz.
Die Özil-Debatte  Wir brauchen bei der Integration mehr Gelassenheit
An zwei Nationen gebunden zu sein, ist schwierig. Der Fall Özil zeigt, wie wenig wir bisher in der Lage sind, mit einer geteilten Loyalität umzugehen. Humorlosigkeit und Empathiedefizite gibt es auf beiden Seiten.
Ausland „Schmutz und Schande“  Britische Juden fürchten „existentielle Bedrohung“ durch Labour-Chef
Seit Langem wird dem Politiker Jeremy Corbyn Antisemitismus vorgeworfen. Jetzt hat die jüdische Gemeinde, die die Labour-Partei traditionell als politische Heimat ansah, genug – und wendet sich mit einer spektakulären Aktion an die Öffentlichkeit.
Deutschland Nach Özils Rücktritt  „MeTwo“ – Tausende teilen ihre Erfahrungen mit Alltagsrassismus
Mesut Özils Rücktritt aus der Nationalmannschaft löste eine Rassismus-Debatte aus. Der Aktivist Ali Can rief daraufhin den Hashtag „MeTwo“ ins Leben. Darunter berichten Tausende von ihren Erfahrungen mit Diskriminierung.
Ex-Profiboxer Urkal zu Özil  „Das finde ich von den Deutschen unfair“
Der deutschtürkische Boxer Oktay Urkal zeigt Verständnis für den Rundumschlag von Mesut Özil. Er verstehe dessen Sensibilität, sagt er im Gespräch mit WELT – er selbst sei häufig als „Kanake“ beschimpft worden. Er hat sich durchgeboxt.
Video Emnid-Umfrage  Anhänger von Union und AfD hätten Özil nicht mehr gewollt
Ein Großteil der Anhänger von Union und AfD hätten laut Emnid Mesut Özil nicht mehr in der Nationalmannschaft gewollt. Nur 15 Prozent der Deutschen finden, dass es in Deutschland ein Rassismus-Problem gibt.
„Kartoffel“-Debatte  Doch, natürlich ist es Rassismus!
Wieso sollte es kein Rassismus sein, wenn Deutsche als „Kartoffel“ beleidigt werden? Die neueste Hipsterdebatte übersieht reales Leiden: zum Beispiel das von „biodeutschen“ Kindern auf den Schulhöfen.
Sport 1. Reaktion nach Rücktritt  DFB-Präsident Grindel gesteht Fehler im Fall Özil ein
Die DFB-Führung hat lange auf sich warten lassen, um auf den Rücktritt von Mesut Özil persönlich zu reagieren. Als erster bezog nun DFB-Präsident Grindel Stellung. Bundestrainer Löw schweigt weiter.
Kultur Streit um Identität  Alle offenen Fragen im Fall Mesut Özil
Seit Tagen diskutiert Deutschland über den Ex-Fußballnationalspieler Mesut Özil. Doch die wichtigsten Fragen wurden noch gar nicht gestellt. Eine Exkursion ins Reich der unauflösbaren Widersprüche.
Ausland Jahrestag des „Rassemanifests“  Italiens Staatschef warnt vor „Gift des Rassismus“
Anlässlich des 80. Jahrestags des „Rassemanifests“ der damaligen faschistischen Regierung in Italien schlägt Staatspräsident Mattarella mahnende Töne an: Niemals dürfe die Ideologie wieder Eingang in Gesetze finden.
Fußball Matthias Sammer  „Nicht Özil ist das Problem des deutschen Fußballs“
Das frühe WM-Aus der deutschen Nationalmannschaft wird aktuell vom Rücktritt Mesut Özils völlig überlagert. Experte Matthias Sammer sieht dies äußerst kritisch. Das Problem liege deutlich tiefer.
Fußball Angeschlagener DFB-Präsident  Grindels Zukunft hängt nicht nur an der Causa Özil
DFB-Präsident Grindel steht nach dem Rücktritt von Mesut Özil mehr denn je unter Druck. Nun gerät auch noch sein Prestigeprojekt in Gefahr: die Ausrichtung der EM 2024. Mit für ihn ungewissen Folgen.
Fußball Rücktritt des Weltmeisters  Wen Löw jetzt zu Mesut Özils Nachfolger machen kann
Mesut Özil hinterlässt sportlich eine Lücke in der Nationalmannschaft. Bundestrainer Löw hat keinen ähnlichen Spielertypen zur Verfügung. Zwei Jungstars stehen jetzt besonders in der Verantwortung.
Deutschland Grünen-Chef  Habeck macht Seehofer mitverantwortlich für den Rückzug von Özil
Für Grünen-Chef Robert Habeck ist Innen- und Sportminister Horst Seehofer mitverantwortlich für eine Entfremdung vieler Deutsch-Türken. Sein Satz, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, sei ein fatales Signal gewesen.
Belgien, Frankreich, Niederlande  Mit dem Fall Özil ist Deutschland keineswegs allein
Auch Fußball-Nationen wie Frankreich oder die Niederlande hatten ihre Debatten über Nationalspieler mit Migrationshintergrund. Diese Konflikte lassen sich kaum vermeiden – aber durchaus lösen.
Video Türkischer Präsident  Erdogan telefoniert mit Özil und begrüßt seinen Rücktritt
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan hat den Rücktritt von Mesut Özil aus der deutschen Nationalmannschaft begrüßt. Erdogan sagte, er habe Özil angerufen und stehe hinter dessen Erklärung.
„Alman“-Beleidigungen  Ist es Rassismus, Deutsche als Kartoffeln zu bezeichnen?
„Alman“, „Kartoffel“, „deutsche Dreckskultur“: Im Internet tobt im Zusammenhang mit dem Fall Mesut Özil gerade eine Debatte um Beleidigungen gegen Deutsche. Wir reagieren oft verletzt, wenn man uns herabwürdigt. Aber ist es auch Rassismus?
Sport Türkischer Präsident  Erdogan telefoniert mit Özil – „Ich küsse seine Augen“
Der türkische Präsident hält die Behandlung von Ex-Nationalspieler Mesut Özil in Deutschland für inakzeptabel. Erdogan habe am Montag mit dem Spielmacher des FC Arsenal telefoniert und ihm seine Unterstützung zugesichert.
Deutschland WELT-Trend zu Özil-Rücktritt  42 Prozent der Deutschen glauben an Integrationskraft der Nationalelf
Eine relative Mehrheit der Deutschen attestiert der Fußball-Nationalmannschaft auch nach Özils Rücktritt Integrationskraft. Mehr als ein Drittel schätzt sie gering ein. Anhänger von Linken und AfD sind sich in dieser Frage einig.
Video Mesut Özil  Selbst Löw erfuhr erst im Internet vom Rücktritt
Mitten im Urlaub wurde Joachim Löw von Mesut Özils Erklärungen überrascht. Vom Tweet in drei Teilen und damit auch vom Rücktritt aus der Nationalmannschaft erfuhr der Bundestrainer via Internet.
Fußball Internationale Presse über Özil  „Özil wird nicht der Letzte sein, der am Anspruch Deutschlands scheitert“
Auch der ausländischen Presse entgeht die hitzige Debatte nach Mesut Özils Rücktritt nicht. Die politische Dimension des Falls stößt auf kontroverse Meinungen. In der Schweiz wird der Nationalstolz der Deutschen diskutiert.
Sport Willi Lemke über Özil  „Große Identifikation habe ich bei ihm nie gespürt“
Als Özil mit 19 Jahren zu Werder Bremen kam, war Willi Lemke dort Aufsichtsratchef. Der 71-Jährige zeigt wenig Verständnis für das derzeitige Verhalten des Top-Spielers - weist aber einen Vorwurf an ihn entschieden zurück.
Meinung Der Fall Mesut Özil  Das Gefühl, nur bedingt dazuzugehören
Der Fall Mesut Özil ist tragisch für Deutschland, das sich über Haltung und Engagement definieren will. Er zeigt: Die Auseinandersetzung über gelingende Integration ist kein abgeschlossener Prozess.
Satire Freude pur  Erdogan feiert Rücktritt von Mesut Özil mit Autokorso
Mit einem ausgelassenen Autokorso feierte Recep Tayyip Erdogan den Rücktritt von Mesut Özil aus der DFB-Elf. Der türkische Staatspräsident: „Wow! Ich bin der einzige Sieger unter lauter Verlierern!“
Fußball Rücktritt aus Nationalelf  Jérôme Boateng dankt seinem „Abi“ (Bruder) Özil
Der Rücktritt von Mesut Özil aus der Nationalmannschaft schlägt hohe Wellen. Bayern-Präsident Uli Hoeneß drischt verbal auf den 29-Jährigen ein. Viele andere sehen es differenzierter.
Fußball Deutsche Presse über Fall Özil  „Rücktritt wegen Rassismus. Was ist los mit diesem Land?“
Der Rücktritt von Mesut Özil aus der Nationalmannschaft und dessen Rundumschlag bewegt die Gemüter. Im Fokus: Özils Rassismusvorwurf. Die nationale Presse ist in der Bewertung des Falls gespalten.
Ausland Die Geschichte dahinter  Warum Mandelas weißer Gefängniswärter nicht über Politik reden will
Diese Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Begegnung mit Nelson Mandelas ehemaligem Gefängniswärter. Er sprach über seine Freundschaft zu ihm – nicht aber über die Apartheid. Damit ist er in Südafrika nicht allein.
Video „F*** Racism“  Schweden verurteilen Mordrohungen gegen Durmaz
Die schwedische Fußballmannschaft versammelt sich geschlossen hinter Mittelfeldspieler Jimmy Durmaz. Der hatte Timo Werner gefoult und den Freistoß vor Kroos‘ Siegtreffer verursacht. Daraufhin wurde er im Netz massiv beleidigt.
Panorama TV-Serie  Nach Skandal-Tweet – Aus „Roseanne“ werden „Die Conners“
Die TV-Familie Conner bald ohne Mutter Roseanne? Das Unvorstellbare wird nun möglich – nach dem Rauswurf von Hauptdarstellerin Roseanne Barr wird der Sender ABC die Serie fortführen. Die 65-Jährige setzte sich selbst für die Lösung ein.
Panorama Vermisste Sophia L.  Frauenleiche in Spanien gefunden - Vermisste Tramperin aus Leipzig?
Die Studentin Sophia L. verschwand beim Trampen. Verdächtigt wird ein Lkw-Fahrer, der in Spanien festgenommen wurde. Nun wurde in dem Land eine Leiche entdeckt. Vieles deutet darauf hin, dass es sich um die 28-jährige handelt.
Hamburg Ausstellung  Provokatives Werk zeigt Erbe des Kolonialismus
Im Rathaus hat die Ausstellung „Unser Afrika“ eröffnet. Die Fotos spielen mit Perspektivwechseln. Die Stadt setzt sich intensiv mit ihrer Rolle während der Kolonialzeit auseinander.
Sport WM 2018  Kaum in Russland, wird Maradona wieder zur Skandalnudel
Diego Maradona ist in Russland angekommen. Direkt zu Beginn seiner WM-Reise soll sich die Fußball-Legende nun aber gleich mehrere Aussetzer geleistet haben, die jede Menge Kritik hervorriefen. Es geht auch um Rassismus.
US-Präsident  Der Trump-Kult
Bei US-Präsident Trump gibt es nur weiß oder schwarz: Für seine Fans ist er Kult, für die anderen abscheulich. Die moderate Mitte dazwischen existiert nicht mehr. Sicher ist derzeit nur eines: Nichts deutet darauf hin, dass er die Präsidentenwahl 2020 verlieren wird.
Maschinen der Zukunft  Künstlich intelligent – und total dumm
Der große Geostratege und Außenpolitiker Henry Kissinger ist 95 Jahre alt. Sein Denken kreist um die Zukunft der Menschheit, moderne Technik und Gefahren für Demokratien. Er fürchtet, dass Maschinen den Menschen manipulieren.
Ausland Muslimische Minderheit  Mohammed, syrischer Flüchtling in Polen
In Polen leben nur rund 30.000 Muslime. Die nationalkonservative Regierung macht Stimmung gegen Flüchtlinge aus dem Nahen Osten. Nur ein paar Dutzend Syrer bekamen Asyl. Mohammed ist einer von ihnen.
Integration  Junge Migranten müssen aufhören, sich zu Opfern zu machen
Unser Autor kann die pessimistische Einstellung vieler Migrantenkinder nicht verstehen: Deutschland biete große Chancen, sozial aufzusteigen. Diese müsse man aber auch nutzen. Scheitern sei erlaubt – Jammern aber nicht.
Deutschland Parteitag der Linke  Und dann spricht Wagenknecht über die „Hungernden in Afrika“
Mit ihrer großen Rede auf dem Parteitag der Linke wollte Fraktionschefin Wagenknecht im Streit um offene Grenzen eigentlich versöhnen. Doch dann provoziert sie ihre Gegner. Die werfen ihr vor, die Partei zu „zerlegen“.
Fall Susanna F.  „Niemand erklärt ihnen, wie Deutschland funktioniert“
Der Mord an der 14-jährigen Susanna F. in Wiesbaden-Erbenheim heizt das politische Klima weiter auf. Die Einwohner sind verunsichert. Flüchtlingshelfer berichten vom problematischen Alltag. Ein Ortsbesuch.
Ausland „Racial Profiling“-Klage  Diebstahlvorwurf – Schwarze Frau musste sich in US-Kaufhaus ausziehen
Weil sie verdächtigt wurde, einen Bikini gestohlen zu haben, musste sich in Detroit eine schwarze Amerikanerin in einem Laden entblößen. Nun zieht sie vor Gericht. Die Kaufhauskette reagierte unterdessen auf den Fall.
Migrationshintergrund  Am Ende des Tages gehöre ich doch dazu!
Integration ist eine Mammutaufgabe. Auch in Deutschland Geborene „mit Migrationshintergrund“ erfahren ungeahnte Rückschläge. Es ist ein unglaublicher Kraftakt, nicht zu resignieren oder in Hass zu verfallen.
US-Soziologinnen  „Trump bedeutet nicht das Ende Amerikas“
Die US-Geisteswissenschaftlerinnen Tricia Rose und Kristen Renwick Monroe sind alles, was Präsident Trump nicht ist: links, feministisch, sensibel gegenüber Minderheiten. Hier erklären sie, warum Trump trotzdem auch gut für die Demokratie ist.
Identitätspolitik  Amerika verfällt in eine gefährliche Stammesmentalität
Der Rassismus der Regierung Trump ist offensichtlich: Schwarze Leben zählen weniger, Latinos werden abgeschoben. Die Antwort der US-Linken ist jedoch nicht Universalismus – sondern Tribalismus und Opferkult.
Ausland Politische Debattenkultur  Die verrohten Staaten von Amerika
Trump-Fan und TV-Star Roseanne Barr ist mit ihrer Entgleisung auf Twitter nicht allein. Auch linke US-Prominente leisten sich verbale Totalausfälle. Viele machen den US-Präsidenten für das vergiftete Klima verantwortlich.
Meinung Holocaust als Petitesse  Die Grenze des Zumutbaren
Wer Deutschland nur wertschätzen kann, indem er die NS-Barbarei zur Petitesse erklärt, liebt dieses Deutschland nicht. Er hat seinen moralischen Kompass verloren – und darf sich nicht wundern, wenn sich die Justiz seiner annimmt.
Deutschland Rassismusvorwürfe  Dunkelhäutige Touristen müssen Berliner KFC-Filiale verlassen
In der Hauptstadt wurden dunkelhäutige Gäste einer KFC-Filiale verwiesen. Die Fast-Food-Kette attestiert ihnen „unangemessenes Verhalten“. Ein Betroffener stellt die Situation anders dar - und es werden Rassismusvorwürfe laut.
Panorama Rassismus-Vorwürfe  Meghan als Schokokuss – peinlicher Facebook-Post von Super Dickmann’s
Die royale Hochzeit ist vorbei, doch ein übler Nachgeschmack bleibt: Nach der Kritik an der TV-Berichterstattung sorgt eine Werbeaktion von Super Dickmann’s für Empörung. Das Unternehmen spricht von „Gedankenlosigkeit“.
Angriffe auf Muslime  „Wenn wir uns für die Kippa einsetzen, müssen wir das auch für das Kopftuch tun“
Mehrere Kopftuch tragende Frauen sind in der Öffentlichkeit angegriffen worden – auch körperlich. Muslimische Verbände stellen eine neue aggressive Form von Islamfeindlichkeit fest. Doch dies nachzuweisen, fällt schwer.
Vermessung des Menschen  Wie die Rasse erfunden wurde
Rassentheorien sind nicht das irrationale Gegenteil von Aufklärung und europäischer Moderne – nein, sie gingen aus ihr hervor. Die wissenschaftliche Suche nach Klassifikation machte auch vor dem Menschen nicht halt. Mit fatalen Folgen.
Meinung Umstrittene „SZ“-Karikatur  Auch im linksliberalen Milieu sitzt der Antisemitismus tief
Nach der Antisemitismus-Kritik an einer Karikatur hat sich die „SZ“ von ihrem Zeichner getrennt. Der Streit zeigt, wie tief antijüdische Vorurteile bis in die scheinbar unverdächtige Mitte der Gesellschaft verankert sind.
Panorama Verschleierte Frau beleidigt  „Ich mag deine Religion nicht. Sie will, dass ich sterbe“
Zwei Baristas werden im sozialen Netz gefeiert, nachdem sie sich geweigert haben, einen rassistischen Kunden zu bedienen. Der hatte zuvor eine verschleierte Muslimin beleidigt, die hinter ihm an der Kasse stand.
Panorama TV-Moderatorin  Dunja Hayali erhält Verdienstorden für Engagement gegen Rassismus
Immer wieder macht die TV-Moderatorin Dunja Hayali in sozialen Medien öffentlich, wie sie aufgrund ihrer Herkunft beleidigt wird. Gleichzeitig kämpft sie gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit. Dafür wird sie nun ausgezeichnet.
Video-Bloggerin Owens  Gottesgeschenk für jeden weißen Trump-Fan
Ein Lob von Rapper Kanye West und US-Präsident Trump machte Video-Bloggerin Candace Owens berühmt. Sie wirft den Schwarzen eine Opfermentalität vor und den „Mainstream-Medien“ Lüge. Sie ist der neue Liebling der Alt-right-Bewegung.
Panorama Fremdenfeindliche Attacke  Magdeburger soll Hunde auf syrische Familie gehetzt haben
Als ein junger Mann eine syrische Familie sieht, beleidigt er sie zunächst – und geht an ihr vorbei. Wenig später dreht er um und hetzt seine beiden Hunde auf sie. Der Familienvater erleidet schwere Bissverletzungen.
Video Rassismus-Vorwürfe  Hier erklärt Lindner seine Bäcker-Anekdote
Wegen seiner Bäcker-Anekdote muss sich Christian Lindner nun Rassismus vorwerfen lassen. Hier erklärt der FDP-Chef, was es mit dem Beispiel über einen Ausländer beim Bäcker wirklich auf sich hat.
Deutschland Rassismus-Debatte  Kontroverse über Bäcker-Anekdote – Lindner weist Kritik zurück
Eine Anekdote in Christian Lindners FDP-Parteitagsrede hat Diskussionen ausgelöst. Kritiker werfen ihm Rassismus vor. Der FDP-Chef findet das „hysterisch“ – und bekommt Rückendeckung von der AfD.
Panorama Rassismus in Berlin  Frau schlägt 20-Jährige, Antisemiten beschmieren Haltestelle
In einem Bus beleidigen ein Mann und seine Begleiterin eine junge Frau rassistisch. An einer anderen Bushaltestelle gibt es antisemitische Schmierereien. In beiden Fällen ermittelt der Staatsschutz.
Video Rassismus-Vorwurf gegen Palmer  „Typ mit nacktem Oberkörper, Kopfhörer und unglaublicher Dreistigkeit“
Auf Facebook hatte sich Boris Palmer über eine unangenehme Begegnung in der Fußgängerzone empört: Ein Fahrradfahrer mit schwarzer Hautfarbe und „offenem Hemd“ habe ihn „fast umgenietet“. Es handele sich zu „95 Prozent“ um einen Asylbewerber.
Korrupter US-Präsident  Die historische Aufgabe, die Kunstfigur Trump zu entlarven
Bei den Midterm-Wahlen im November entscheidet sich Donald Trumps Schicksal – und das der USA. Siegen die Republikaner, droht die Verwandlung in eine autoritäre Bananenrepublik. Siegen aber die Demokraten, steht die große Abrechnung an.
kmpkt „Apu-Problem“  So wehrt sich der „Simpsons“-Schöpfer gegen Rassismus-Vorwürfe
Ist die Figur des Kwik-E-Markt-Besitzers Apu rassistisch? Ein Dokumentarfilm hat diese Frage kürzlich aufgeworfen, seitdem wird sie heiß diskutiert. Nun hat sich Matt Groening selbst dazu geäußert.
Weltgeschehen In Handschellen abgeführt  Zu Unrecht festgenommene Afroamerikaner einigen sich mit Starbucks
Ein Vorfall in einer Starbucks-Filiale in Philadelphia hatte für amerikaweites Aufsehen gesorgt: Zwei Männer waren wegen vermeintlichen Hausfriedensbruchs festgenommen worden. Jetzt gab es einen originellen Vergleich zur Streitbeilegung.
Video Spot gegen Rassismus  UEFA says NO to racism
Mit diesem Spot warb die UEFA für Toleranz und gegen Rassismus.
Moderner Rassismus  Mit weißen Gutmenschen kann ich nichts anfangen
Sie meinen es doch nur gut! Aber sind die netten Weißen von nebenan wirklich besser als die rassistischen Trolle? Eine Abrechnung der afroamerikanischen Schriftstellerin Brit Bennett.
Meinung AfD  Pauschale Ausgrenzung ist ein feiger Umgang mit Demokratie
Nicht nur andere Parteien, sondern auch Lobbyisten scheuen den Dialog mit der AfD. „Distanz halten und ausgrenzen“ mag pragmatisch klingen. Von selbstbewusster Auseinandersetzung mit der größten Oppositionspartei zeugt es nicht.
Union vs. Linke  „Es gibt keinen guten Extremismus“ – „Da widerspreche ich“
Nach der nächsten Landtagswahl schließt die Brandenburger CDU eine Koalition mit der Linkspartei nicht mehr aus. Hier lesen Sie exklusiv die ersten Sondierungsgespräche – zwischen den Jugendorganisationen beider Parteien.
Tino Sanandaji  Wie ein Migrant den schwedischen Wohlfahrtsstaat retten will
Tino Sanandaji will Probleme der Migration nicht verschweigen. Der schwedische Wohlfahrtsstaat sei nur durch eine strikte Einwanderungspolitik zu halten, sagt der Ökonom, der einst selbst als Flüchtling in das Land kam.
Ausland 70 Jahre Israel  Wie aus Theodor Herzls Traum vom „Judenstaat“ Israel wurde
Zuflucht für ein verfolgtes Volk: 1948 verliest David Ben-Gurion die Unabhängigkeitserklärung Israels. Doch der jüdische Staat wird schon in der ersten Nacht zum Angriffsziel ägyptischer Kampfflugzeuge.
Wirtschaft USA  Starbucks schließt 8000 Filialen für Anti-Rassismus-Training
Starbucks will nach einem rassistischen Vorfall seine Mitarbeiter schulen und schließt dafür einen Tag lang sämtliche Läden in den USA. Allerdings legte der Vorfall schon jetzt einen Betrieb lahm.
Coloureds in Südafrika  Früher zu schwarz – heute zu weiß
Die sogenannten Coloureds bekämpften einst das rassistische Apartheid-Regime. Aber im neuen Südafrika fühlen sie sich immer noch diskriminiert. Bei einigen entlädt sich der Frust nun an den Schulen.
Video Starbucks  Afroamerikaner verhaftet, weil sie nichts bestellten
In einem Starbucks in Philadelphia wurden zwei Afroamerikaner verhaftet, weil sie nichts bestellten. Dafür entschuldigte sich der Stabucks-Chef, Kevin Johnson, jetzt öffentlich und will das auch noch persönlich bei den beiden Männern tun.
Kubitschek & Co.  Europas Netz der Neuen Rechten
Sie warnen vor „Bevölkerungsaustausch“, fordern eine „Umkehr der Migration“ – und möchten die Ethnien der Welt gerne voneinander trennen: Die Neuen Rechten. Sie selbst sind europaweit eng verwoben. Ein Überblick über die führenden Köpfe und Bewegungen.
Antisemitismus in Frankreich  „Wir haben Realitätsverweigerung betrieben“
Nach dem antisemitischen Mord an Mireille Knoll gab es Gedenkmärsche in Frankreich. Das Erwachen komme zu spät, sagt Rabbinerin Delphine Horvilleur. Zu lang sei antijüdische Gewalt bagatellisiert worden.
Deutschland Rechtsextremismus  Festival zum Hitler-Geburtstag – unter den Augen der Polizei
Die Polizei bereitet sich auf einen „der größten Einsätze in Ostsachsen der letzten Jahre“ vor: Am 20. April soll in Ostritz ein Neonazi-Rockfestival stattfinden. Über ein Vorgehen des Landratsamts dagegen ist nichts bekannt.
Konformitätsdruck  Lasst die Dicken endlich in Ruhe!
Durch Deutschland verläuft ein Riss: Dicke gegen Dünne. Die Übergewichtigen sind dabei deutlich im Nachteil, sie gelten als faul und antriebsschwach. Sie niederzumachen, ist salonfähig geworden.
Fußball VfL Osnabrück  „Von Storch ist herzlich willkommen – im Anti-Rechts-Trikot“
Der VfL Osnabrück läuft mit einem Anti-Rassismus-Trikots auf und wird von Beatrix von Storch beschimpft. Der Fußballklub hält süffisant dagegen und erntet viel Applaus. Er kennt die Probleme aus dem eigenen Haus.
Ausland Ungarn  Die große Angst des Viktor Orbán vor der Courage der Wähler
Eigentlich ist der Ausgang der Ungarn-Wahl ausgemachte Sache: In den Meinungsumfragen liegt die Regierungspartei Fidesz deutlich vorne. Doch ein Faktor gefährdet den Sieg von Orbán. Und nun wird im ganzen Land fieberhaft gerechnet.
Deutschland AfD in Sachsen-Anhalt  Ein Poggenburg im moderaten Gewand
Nach rassistischen Entgleisungen musste André Poggenburg als Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt zurücktreten. Nachfolger Oliver Kirchner macht mit milden Worten deutlich, dass sich an der politischen Linie nichts ändern soll.
Migration  Die AfD als eine falsche Reaktion auf ein tatsächliches Problem
Könnte es nicht sein, dass die AfD eine falsche Reaktion auf ein tatsächliches, aber unterdrücktes Problem, nämlich die Migration, ist? Die Ängste der Bevölkerung müssen endlich besprochen werden.
Panorama Eklat bei Gerichtsprozess  „Sie sind ein Nazi!“, brüllt der Angeklagte den Richter an
Ein Streit in einem Saunaclub eskaliert: Am Ende liegt ein Besucher blutüberströmt auf dem Parkplatz des Hauses. Den Verdächtigen wird Rache vorgeworfen - als sie ihr Urteil hören, rasten sie aus.
Deutschland Rechtspopulismus-Studie  Nicht Rassismus, sondern gefühlte Benachteiligung macht AfD stark
Wer AfD wählt, ist Rassist: Diese Vorstellung wird durch eine Befragung in strukturschwachen Regionen infrage gestellt. Ausländerfeindlichkeit ist laut dieser Studie oft Folge des Gefühls, „dass sich um die Fremden mehr gekümmert wird“.
Front National-Gründer  Wie Le Pen das Comeback seiner Tochter torpediert
In seinen Memoiren erwähnt Front-National-Gründer Jean-Marie Le Pen seine Tochter und Nachfolgerin nur ein Mal. Doch es könnte reichen, um sie politisch zu zerstören. Unsere Korrespondentin traf ihn zum Gespräch in seiner Villa.
Afrofuturismus  Der Mensch wird wieder schwarz
„Black Panther“ ist nicht nur an den Kinokassen eine Revolution. Mit seinem fast durchweg schwarzen Cast ist der Film das erfolgreichste Kunstwerk, das der Afrofuturismus hervorgebracht hat, und markiert eine Zeitenwende.
Panorama San Francisco  Statue aus Gründerzeit wird nach Rassismusvorwürfen abgerissen
Ureinwohner und Menschenrechtsaktivisten hatten lange gegen ein Monument aus der amerikanischen Gründerzeit protestiert, das sie als rassistisch empfanden. Nun entschied sich die Stadt San Francisco für den Abriss.
Video Alice Weidel  Auftritte der AfD bei Pegida seien „wohlüberlegt“
AfD-Politiker dürfen von nun an bei Kundgebungen von Pegida in Dresden auftreten. Dieser Schritt sei „wohlüberlegt“ gewesen, sagte Weidel im ARD-„Morgenmagazin“.
Video Peter Fischer  “Rassistisch, menschenverachtend“ - Frankfurts Präsident rechnet mit AfD ab
“Ausgrenzend, rassistisch, antidemokratisch, antisemitisch und menschenverachtend“: Eintracht Frankfurts Präsident Peter Fischer richtete im März des vergangenen Jahres einen bewegenden Appell an die anderen Bundesligaklubs.
Deutschland Buchenwald  Spirituelle Gruppe will KZ-Gedenkstätte mit Ritual „heilen“
Die Bhakti-Marga-Gruppe möchte Orte des Schreckens per „Om Chanting“ von negativer Energie befreien – bald auch die KZ-Gedenkstätte Buchenwald. Das löst Kritik aus. Die Jüdische Landesgemeinde aber sieht kein Problem darin.
Medien Comedian Oliver Polak  Warum Witze rassistisch sein dürfen
Humor ist, wenn er selber lacht: Ein Gespräch mit dem Comedian Oliver Polak über die Tabus, die er bricht, und über die aktuelle Fortsetzung seiner WDR-Show „Das Lachen der Anderen“.
Panorama Wurzen in Sachsen  Vermummte greifen schwangere Afrikanerin an
Sie schlugen und traten auf sie ein: Zwei vermummte Männer haben im sächsischen Wurzen eine schwangere Frau attackiert. In dem Ort waren Einheimische und Ausländer in den letzten Monaten immer wieder aneinandergeraten.
Deutschland NSU-Prozess  Altverteidiger wollen Zschäpe-Mandat dringend loswerden
Der Münchner NSU-Prozess gerät vor den Plädoyers der Verteidigung ins Stocken. Die drei Altverteidiger von Beate Zschäpe wollen erneut von ihrem Mandat entbunden werden. Die Hauptangeklagte selbst schließt sich dem an.
Protest gegen Asylbewerber  Dieser Mann steckt hinter den Großdemos in Cottbus
Fremder im eigenen Land: Bis zur Flüchtlingskrise lebte der Berliner Charité-Arzt Christoph Berndt zurückgezogen auf einem Bauernhof in Brandenburg. Warum er jetzt Merkel stürzen will – und sich dabei von Rechtsextremisten helfen lässt.
Deutschland Wegen Bundestagsrede  AfD kündigt Beschwerde gegen Cem Özdemir an
Die AfD will die Bundestagsrede des Grünen-Politikers Cem Özdemir offenbar zum Thema im Ältestenrat machen. Die Partei wehrt sich gegen den Vorwurf des Rassismus. Vom Verfassungsschutz kommen dagegen beunruhigende Signale.
Deutschland Rede zur Vollverschleierung  Als AfD-Feindbild taugt „Merkel-Bubi“ Amthor wirklich nicht
CDU-Politiker Philipp Amthor zerlegte die Argumente der AfD zur Vollverschleierung. Dafür erntete der Konservative ein bisschen Hass – aber vor allem Zuspruch. Dabei verfolgt Amthor eigentlich das gleiche Ziel wie Gauland und Co.
Fußball Europa League  BVB-Star wehrt sich gegen rassistische Beleidigungen
Der BVB müht sich in Bergamo ins Europa-League-Achtelfinale. Atalanta-Fans beleidigen Michy Batshuayi mit Affenlauten. Der Dortmunder Stürmer wehrt sich auf Twitter und gibt den Anhängern einen Seitenhieb mit.
Video Debatte um Deniz Yücel  Özdemir bezeichnet AfD-Abgeordnete als Rassisten
Der Grünen-Politiker Cem Özdemir kritisiert scharf die Abgeordneten der AfD-Fraktion. Er wirft ihnen vor, „aus demselben faulen Holz geschnitzt zu sein wie Erdogan, der Deniz Yücel verhaftet hat“.
Italiens Neue Rechte  Sie sind wieder da. Das Comeback der Faschisten
In Italien feiern die Faschisten ein erstaunliches Comeback – und dominieren die politische Debatte. Ein Besuch in der römischen Parteizentrale der Neofaschisten, Keimzelle der neuen europäischen Rechtsextremen.
Deutschland Radikalisierung im Osten  AfD und Pegida – Seit an Seit ganz weit nach rechts
Die Radikalisierung der rechtsnationalen AfD schreitet vor allem im Osten voran. Der Beschluss der Bundespartei zur Unvereinbarkeit mit der Pegida-Bewegung wird hier Makulatur. Moderatere Politiker der Partei stemmen sich dagegen.
Radikal  Die AfD tut nur so, als mache sie ernst zu nehmende Politik
Bei der AfD ist Radikalismus nicht der Ausgangspunkt politischer Arbeit, sondern deren Ziel. Die verbliebenen Moderaten werden immer schwächer. Dagegen hilft nur heroische Gelassenheit.
Berlin-Kreuzberg  Die diffuse Parallelität der Dinge beim „Frauenmarsch“ der AfD
Die islamfeindliche AfD-Politikerin Leyla Bilge hat zu einem Protest gegen Gewalt an Frauen aufgerufen. Gekommen sind vor allem Männer – darunter auch Pegida-Chef Lutz Bachmann. Was treibt die Demonstranten an?
Meinung AfD  Auch Protestwähler tragen Verantwortung für das Land
Wer AfD wählt, kann sich nicht länger herausreden, er habe nur seinem Unmut über die bisherige Politik Ausdruck verliehen. Rassisten und Rechtsextreme wie Andre Poggenburg haben die Partei im Griff.
Durchbruch in Hollywood  Wie eine Deutsche „Black Panthers“ Leibwache wurde
Florence Kasumba hat mit dem Marvel-Film „Black Panther“ den Sprung nach Hollywood geschafft. Aufgewachsen ist sie in Deutschland. Wo sie noch immer Erfahrungen mit Rassismus macht.
Deutschland Hetze gegen Türken  AfD-Vorstand mahnt Poggenburg ab
Nach seinen türkenfeindlichen Äußerungen am Aschermittwoch steht André Poggenburg unter Beschuss. Der Bundespräsident tadelte ihn, die Staatsanwaltschaft leitete ein Verfahren ein. Jetzt mahnte ihn seine Partei ab.
Panorama Florida  Amokläufer soll weißer Rassistengruppe angehört haben
Nikolas C. hat gestanden, bei einem Amoklauf an einer Schule in Florida 17 Menschen mit einem Sturmgewehr getötet zu haben. Offenbar verkehrte er in Kreisen von Rassisten, die für einen „weißen Ethnostaat“ Florida eintreten.
Film Marvels „Black Panther“  In Afrika wird über unsere Zukunft debattiert
Marvel bringt mit „Black Panther“ den ersten schwarzen Comic-Superhelden ins Kino. Oberflächlich knallt alles wunderbar bunt. Doch im Kern führt der Film die kontroversesten Debatten unserer Zeit.
Deutschland Attacke von Poggenburg  Türkische Gemeinde prüft rechtliche Schritte gegen AfD
Das ging der Türkischen Gemeinde zu weit: Sie plant rechtliche Schritte gegen AfD-Rechtsaußen André Poggenburg. Der hatte sie als „Kameltreiber“ und „Kümmelhändler“ beschimpft – weil sie das Heimatministerium kritisierten.
Video Über Noah Becker  Ermittlungsverfahren gegen AfD-Abgeordneten nach rassistischem Tweet
Verdacht der Beleidigung: Nach der rassistischen Twitter-Äußerung über Noah Becker hat die Staatsanwaltschaft Dresden ein Ermittlungsverfahren gegen den AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier eingeleitet.
Deutschland Brandenburg  Zahl der rechten Aufmärsche in Cottbus hat sich verdreifacht
Erst am vergangenen Samstag demonstrierten Tausende in Cottbus gegen Zuwanderung. Auch insgesamt steigt dort die Zahl der rechten Aufmärsche um ein Vielfaches. Damit bildet Cottbus einen Sonderfall in Brandenburg.
Deutschland Moschee-Anschlag in Dresden  Angeklagter legt Geständnis ab – „Wollte nur Zeichen setzen“
Im September 2016 explodierte eine Bombe vor einer Dresdner Moschee. Im Gebäude befanden sich zum Zeitpunkt der Detonation noch Menschen. Der mutmaßliche Täter hat nun den Anschlag gestanden – und sagt, er bereue die Tat.
Deutschland Kampagne gegen sexuelle Gewalt  Warum die Identitären jetzt gegen #MeToo mobil machen
In einer Internet-Kampagne prangert die Identitäre Bewegung sexuelle Gewalt an – aber nur von Migranten. Auch kritisieren die Rechtsradikalen die feministische #MeToo-Bewegung. Ominös kündigen sie an: „Es wird noch etwas passieren.“
Video Vor Parlamentswahlen  Schüsse aus „Rassenhass“ erschüttern Italien
Im italienischen Macerata wurde auf sechs Afrikaner geschossen. Innenminister Minniti verurteilt den Angriff als von "Rassenhass" motivierte Tat. Wenige Wochen vor den Parlamentswahlen ist die Lage angespannt.
Populismusforscher  „Wähler der radikalen Rechten müssen sagen dürfen, was sie denken“
Cas Mudde ist der weltweit wohl renommierteste Populismus-Experte. Ihm zufolge biete Merkels Politik der populistischen Rechten einen idealen Nährboden. Mudde plädiert für radikale Meinungsfreiheit. Selbst Rassisten sollen ihre Gedanken äußern dürfen.
Meinung Antisemitismus  Endlich räumen die Österreicher auf
Jahrelang war Antisemitismus in der österreichischen FPÖ akzeptiert – und half der Partei sogar beim Aufstieg. Jetzt grenzt sich die Regierung entschlossen davon ab. Ob es dabei bleibt?
Deutschland Holocaust-Überlebende  Und für Josef Mengele musste sie Schumanns „Träumerei“ spielen
Ihr musikalisches Talent bewahrte Anita Lasker-Wallfisch vor dem Tod in Auschwitz. Als eine der letzten Zeitzeuginnen will die 92-jährige Cellistin im Bundestag vor neu erstarkendem Antisemitismus warnen.
Hitlers Vorbild  Als Amerika das „führende rassistische Rechtssystem“ war
Als Einwanderer wollten die USA lange lieber Weiße als Asiaten und Afrikaner. Auch Mischehen waren oft verboten. Die deutschen Nazis wollten davon lernen. Aber es gibt einen wichtigen Unterschied.
Junge Ausländer  „Viele von uns überlegen, Cottbus zu verlassen“
Nach den Messerattacken von Flüchtlingen und rechten Aufmärschen ist Cottbus in Verruf geraten. Nicht nur deutsche Bürger sorgen sich um ihre Stadt. Wie nehmen junge Ausländer die aktuelle Situation wahr?
Ausland Streit um Arbeitslosenquote  Trump feuert auf Twitter gegen Jay-Z
In einem Interview äußerte sich US-Rapper Jay-Z kritisch über Donald Trumps Politik. Auf Twitter schießt der US-Präsident zurück – und weist den Rapper auf eine Statistik hin. Die hatte der Star allerdings schon vorher kritisiert.
Habeck und Baerbock  Umringt von Linken
Die Grünen haben auf ihrem Parteitag zwei Realos an ihre Spitze gewählt. Doch der linke Flügel ist mitnichten so schwach, wie es scheint. Das verrät nicht zuletzt der Blick auf die Vorstandsmitglieder.
Panorama Umstrittener Witz  Gottschalk gerät bei Twitter unter Rassismus-Verdacht
Gerade erst bekam Thomas Gottschalk den Deutschen Fernsehpreis, auch sein Twitter-Account wird gelobt. Nun erlebte der Entertainer seinen ersten Shitstorm im Netz: Er riss einen geschmacklosen Witz.
Österreich  Die Abgründe der Regierungspartei FPÖ
Fast geräuschlos zog die rechtsnationalistische Partei in Österreichs Regierung ein. Sie ist heute moderater als unter Jörg Haider. Zumindest an der Oberfläche. Darunter lauern Untiefen – wie Kanzler Kurz gerade erfährt.
Panorama Rassismusvorwurf in Frankfurt  Ausländerbeirat fordert Namensänderung der „Mohren“-Apotheken
Das Wort „Mohr“ habe einen rassistischen Hintergrund: Deshalb fordert der Ausländerbeirat der Stadt Frankfurt von den „Mohren“-Apotheken eine Namensänderung. Die Apotheken-Chefin hat eine Erklärung für den Namen.
Film Oscar-Favorit „Three Billboards“  Immer zwischen die Beine, sicherheitshalber
In der US-Provinz will eine Mutter den Mord an ihrer Tochter aufklären und macht sich ihr Städtchen zum Feind. „Three Billboards outside Ebbing, Missouri“ ist einer der großen Oscar-Favoriten.
Panorama Empörung  Amazon wegen Shirts mit „Sklaverei“-Spruch in der Kritik
Soll es ein Statement sein - oder ein schlechter Scherz? Amazon steht wegen T-Shirts mit dem Aufdruck „Slavery gets shit done“ in der Kritik. Der Konzern nahm die Produkte aus dem Verkauf - aber nicht in jedem Land.
Panorama Nach Ausschreitungen  H&M erhält Antirassismus-Nachhilfe
Nach dem Rassismus-Vorwurf gegen H&M wurden in Südafrika mehrere Läden zerstört. Nun hat das Unternehmen der Zusammenarbeit mit lokalen Bürgerrechtsaktivisten zugestimmt. Die Proteste gehen derweil weiter.
NSU-Prozess  Warum das Leid der Opfer für Zschäpe folgenlos bleibt
Seit fünf Jahren kämpfen die Hinterbliebenen vor Gericht um Anerkennung – es geht um viel Leid, Unverständnis und Wut. Rein rechtlich sind die berührenden Momente ohne Belang. Was hat die umfangreiche Nebenklage im NSU-Prozess bewirkt?
Gesellschaftlicher Wandel  Nie waren die USA so liberal wie heute
Fast apokalyptisch blicken viele Menschen auf die USA ein Jahr nach Trumps Amtsantritt. Sinnvoller ist es, einmal hundert Jahre zurückzublicken. Dann erscheint Trumps Präsidentschaft sehr unbedeutend.
Panorama „Fauxpas, der geht gar nicht“  „Neger“ im Kreuzworträtsel von Chemnitzer Klinikmagazin
Schwerer Fauxpas im Unternehmensmagazin des Klinikums Chemnitz. Das richtige Suchwort für die Umschreibung „Mensch mit schwarzer Hautfarbe“ war „Neger“. Das Klinikum sieht sich selbst nicht verantwortlich.
kmpkt Rassismus-Skandal  So reagieren Künstler auf H&Ms „Affen“-Hoodie
Ein schwarzer Junge in einem Kapuzenpullover mit der Aufschrift "monkey" - H&M hat mit der fragwürdigen Werbung ein gewaltiges Eigentor geschossen. Weltweit verwandeln Künstler das Bild nun zu einer Black-Pride-Ikone.
Panorama Nach Ausschreitungen  H&M erhält Antirassismus-Nachhilfe
Nach dem Rassismus-Vorwurf gegen H&M wurden in Südafrika mehrere Läden zerstört. Nun hat das Unternehmen der Zusammenarbeit mit lokalen Bürgerrechtsaktivisten zugestimmt. Die Proteste gehen derweil weiter.
NSU-Prozess  Warum das Leid der Opfer für Zschäpe folgenlos bleibt
Seit fünf Jahren kämpfen die Hinterbliebenen vor Gericht um Anerkennung – es geht um viel Leid, Unverständnis und Wut. Rein rechtlich sind die berührenden Momente ohne Belang. Was hat die umfangreiche Nebenklage im NSU-Prozess bewirkt?
Gesellschaftlicher Wandel  Nie waren die USA so liberal wie heute
Fast apokalyptisch blicken viele Menschen auf die USA ein Jahr nach Trumps Amtsantritt. Sinnvoller ist es, einmal hundert Jahre zurückzublicken. Dann erscheint Trumps Präsidentschaft sehr unbedeutend.
Panorama „Fauxpas, der geht gar nicht“  „Neger“ im Kreuzworträtsel von Chemnitzer Klinikmagazin
Schwerer Fauxpas im Unternehmensmagazin des Klinikums Chemnitz. Das richtige Suchwort für die Umschreibung „Mensch mit schwarzer Hautfarbe“ war „Neger“. Das Klinikum sieht sich selbst nicht verantwortlich.
kmpkt Rassismus-Skandal  So reagieren Künstler auf H&Ms „Affen“-Hoodie
Ein schwarzer Junge in einem Kapuzenpullover mit der Aufschrift "monkey" - H&M hat mit der fragwürdigen Werbung ein gewaltiges Eigentor geschossen. Weltweit verwandeln Künstler das Bild nun zu einer Black-Pride-Ikone.
Satire Keine Beleidigung  H&M spendet Dschungelcamp seine „Monkey“-Hoodies
H&M schenkt den Teilnehmern des RTL-Dschungelcamps seine „Coolest Monkey in the Jungle“-Hoodies! Man müsse sich da keine Sorge machen, die Würde von irgendjemandem zu verletzen, so die Modekette.
Panorama Rassismus-Vorwurf  Familie des H&M-Jungen muss aus Sicherheitsgründen umziehen
Auch die Familie des fünfjährigen Liam Mango ist von den Auswirkungen des Rassismus-Vorwurfs gegen H&M betroffen: Wie seine Mutter berichtet, musste sie aus Sicherheitsgründen aus ihrer Wohnung in Stockholm ausziehen.
Antisemitismus  Frankreichs Juden fühlen sich zu Hause nicht mehr sicher
Frankreich erlebt brutale antisemitische Angriffe. Juden wurden mehrfach in ihren Wohnungen überfallen. Der Antisemitismus-Beauftragte warnt vor der Verbindung von Linksradikalen und Islamisten.
Video Donald Trump  „Nein, ich bin kein Rassist“
Donald Trump soll Haiti, El Salvador und die afrikanischen Staaten als Dreckslöcher bezeichnet haben. Die Wortwahl sorgte weltweit für Empörung. Der US-Präsident bestreitet die Aussage. Er sei kein Rassist.
Ausland Donald Trump  „Ich bin kein Rassist“, sagt der Präsident der Vereinigten Staaten
Donald Trump hat sich nach seinem mutmaßlichen „Drecksloch“-Kommentar gegen Vorwürfe verwahrt, er sei rassistisch. „Ich bin die am wenigsten rassistische Person, die sie je interviewt haben“, sagte er auf eine Journalisten-Frage.
Ausland „Unsere Königsfamilie beflecken“  Freundin von Ukip-Chef beleidigt Meghan Markle rassistisch
Die Freundin des Ukip-Parteichefs hat mit rassistischen Äußerungen über Meghan Markle Empörung in Großbritannien ausgelöst. Die Partei schloss sie aus und fordert nun auch von Henry Bolton Konsequenzen.
Deutschland Nach Kritik von Amtskollegen  „Völlig willkürlich“ – Palmer wehrt sich gegen Rassismus-Vorwürfe
„Rassistisch“ nannte der Oberbürgermeister von Rottenburg den Plan seines Amtskollegen Boris Palmer zur Altersfeststellung von Flüchtlingen. Nun antwortet Palmer und bezeichnet die Vorwürfe als „sinnlos“.
Video Antwort an Trump  „Trump hat recht – Nigeria ist ein Drecksloch“
Dieses Video sorgt derzeit im Netz für Furore: Der nigerianische Entertainer MC Chaz antwortet darin auf Donald Trumps umstrittenen „Drecksloch“-Kommentar.
Video Anti-Rassismus-Demos  H&M schließt alle Geschäfte in Südafrika
Ein schwarzer Junge trägt einen Pullover mit einer Affen-Aufschrift. H&M steht dafür heftig in der Kritik. Die Wut der Menschen in Südafrika zwang das Unternehmen nun zu einem drastischen Schritt.
Wirtschaft Wegen Affen-Pullover  Demonstranten verwüsten H&M-Läden in Südafrika
Die Aufregung um einen schwarzen Jungen in einem Pullover mit Affen-Schriftzug eskaliert in Südafrika. Einige Demonstranten drangen in H&M-Läden ein, verwüsteten sie zum Teil und stahlen Gegenstände. Sie werfen dem Konzern Rassismus vor.
Video Äußerungen zu Flüchtlingen  Amtskollege bezeichnet Boris Palmer als rassistisch
„Unsäglich und rassistisch“ nennt der Oberbürgermeister von Rottenburg Stephan Neher seinen Kollegen Boris Palmer. Dabei bezieht er sich auf den Vorschlag, junge Flüchtlinge müssten ihr Alter beweisen.
Ausland Afrika  Ein ganzer Kontinent fordert Trump-Entschuldigung für „Drecksloch“-Ausdruck
Das gab es noch nie: 54 afrikanische Länder haben eine UN-Dringlichkeitssitzung abgehalten, weil sie dem US-Präsidenten offenen Rassismus vorwerfen. Sie sehen „einen Trend der US-Regierung, den Kontinent und Farbige zu verunglimpfen“.
Deutschland Antidiskriminierungsbeauftragte  „In Schulbüchern taucht immer noch ‚Neger‘ auf“
Für die Antidiskriminierungsbeauftragte des Bundes ist das umstrittene H&M-Werbefoto ein Fall von Rassismus. Es zeige, wie stark die Diskriminierung von schwarzen Menschen im Alltag verankert sei, sagt Christine Lüders.
Video Chemnitz  Polizei prüft Verhalten einer Streife bei rechten Schmierereien
Die Polizei überprüft das Verhalten einer Streife während rechter Schmierereien in Chemnitz. Zum einen würden Überwachungskameras ausgewertet, zum anderen würden die Beamten befragt.
Meinung Open-Doors-Bericht  Wir brauchen Sanktionen gegen Länder, die Christen verfolgen
Die Unterdrückung von Christen wird in islamischen Ländern immer mehr zur Regel. Das ist eine Katastrophe. Und ein Grund für harte Sanktionen. Glaubensgenossen in Deutschland müssen jetzt gemeinsam helfen.
Panorama Vorfall in Dresden  Gruppe hetzt Hund auf 19-jährige Asylbewerberin
In Dresden ist es zu einem fremdenfeindlichen Übergriff gekommen: Eine Gruppe beleidigte eine junge Asylbewerberin und ließ einen Hund auf sie los. Die Frau wurde gebissen. Nur das Eingreifen Anderer verhinderte Schlimmeres.
Deutschland Tweet gegen Noah Becker  Einstweilige Verfügung gegen AfD-Politiker Maier
Auf dem Twitter-Account des AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier wurde Noah Becker als „Halbneger“ bezeichnet. Nun gibt es erste Konsequenzen. Entschuldigt hat sich Maier nicht - obwohl er dies ankündigte.
Sport Boateng attackiert H&M  „Da soll mir keiner anfangen, dass es nichts mit Rassismus zu tun hat“
Kevin-Prince Boateng musste schon häufig seinen Mut beweisen, um sich gegen Anfeindungen aller Art zur Wehr zu setzen. Zwei neue rassistische Vorfälle wecken nun seinen Kampfgeist. Er will nicht still bleiben.
Meinung Umstrittene H&M-Werbung  Das Empörende ist der Rassismus-Aufschrei
H&M zeigt einen schwarzen Jungen in einem Pulli, auf dem das Wort „Affe“ steht. Die Empörung ist riesig, das Unternehmen entschuldigt sich. Dabei ist das Empörende an diesem Fall die Empörung selbst.
Video Rassismusvorwürfe  H&M schockiert mit Werbung
Wieder einmal sorgt ein Modeunternehmen mit einer Werbung für Empörung. Darin trägt ein farbiger Junge einen Pullover mit der Aufschrift "Coolster Affe im Urwald". Das Netz ist entsetzt.
Panorama Foto zurückgezogen  Rassismus-Vorwürfe gegen H&M wegen „Affen“-Pullover-Werbung
Mit einer Werbung, die einen schwarzen Jungen in einem Pullover mit „Affen“-Aufschrift zeigt, hat die Modekette H&M für Empörung gesorgt. Erst nach Beschwerden im Internet entfernte das Unternehmen das Bild und entschuldigte sich.
Deutschland Toter Asylbewerber  Schlacht der Parolen in Dessau
Vor 13 Jahren verbrannte ein Asylbewerber in seiner Zelle. Die Umstände des Todes sind umstritten und beschäftigen noch immer die Gerichte. Beim Gedenken übertreffen sich linke Gruppen und die AfD mit radikalen Thesen.
Niederlande  Der Mann, der Geert Wilders von rechts attackiert
Thierry Baudet ist rechts, jung und provokant, seine Fans bewundern sein intellektuelles Auftreten. In vielen Punkten ist er radikaler als Geert Wilders – und hat ihn gerade in einer Umfrage überholt.
Politik Rassistischer Tweet  Noah Becker stellt Strafanzeige gegen AfD-Abgeordneten Maier
Mit einem rassistischen Tweet über Noah Becker sorgte AfD-Politiker Jens Maier für einen Eklat. Nun geht der Sohn von Tennis-Legende Boris Becker juristisch gegen Maier vor. Der Abgeordnete ließ eine Frist ohne Reaktion verstreichen.
Rassismus  Was, bitte schön, ist denn ein „Halbneger“?
Die Beleidigung seines Sohnes durch einen AfD-Politiker sei keineswegs ein Versehen, sondern beispielhaft für den wachsenden Rassismus in unserer Gesellschaft, schreibt Boris Becker. Maier müsse bestraft werden.
Panorama AfD-Eklat  Noah Becker reagiert auf rassistischen Tweet
Mitte der Woche löschte Twitter einen Tweet des AfD-Abgeordneten Jens Maier. Darin wurde Noah Becker rassistisch beschimpft. Jetzt äußert sich der Sohn von Boris Becker in einem Interview zum ersten Mal zu dem Vorfall.
Deutschland Tweet über Noah Becker  „Das ist für mich rassistisch“ - AfD-Chef kritisiert Jens Maier
Der AfD-Bundestagsabgeordnete Jens Maier hat sich auf seinem Twitter-Account rassistisch über Boris Beckers Sohn Noah geäußert. Nun kündigt Parteichef Meuthen die Möglichkeit „weitreichender“ Ordnungsmaßnahmen an.
Video Soziale Netzwerke  Maas verteidigt Gesetz gegen Hassreden
Der AfD-Bundestagsabgeordnete Maier bezeichnet Noah Becker bei Twitter als "kleinen Halbneger". Mit dem umstrittenen neuen Gesetz gegen Hassreden im Internet könnten so etwas für die Plattform künftig teuer werden.
Meinung Afrodeutsche  Liebe AfD, wir sind gekommen, um zu bleiben
Auf dem Twitter-Account eines AfD-Bundestagsabgeordneten wird gegen die Vermischung von „Völkern“ gehetzt. Unser Autor, Sohn eines schwarzen Vaters und einer weißen Mutter, antwortet: Ihr werdet euch an uns gewöhnen müssen.
Deutschland Ex-Richter Jens Maier  Rassistischer AfD-Kommentar über Noah Becker gelöscht
Kurz nach Beatrix von Storch sorgt erneut ein AfD-Abgeordneter für einen Eklat auf Twitter. Eine rassistische Beleidigung gegen Boris Beckers Sohn Noah verschwindet schnell wieder vom Twitteraccount von Jens Maier.
Brasilien  Der rechte Messias
Der Rechtspopulist Jair Bolsonaro will in Brasilien aufräumen. Seine Tabubrüche haben den Ex-Fallschirmspringer in den Umfragen bereits auf Rang zwei katapultiert – besser steht nur ein Mann da, der vielleicht gar nicht antreten darf.
Panorama Nordrhein-Westfalen  Autohaus empfiehlt syrischem Bewerber Rückkehr in Heimat
Ein 26 Jahre alter Syrer bewirbt sich bei einem Autohaus in NRW um einen Ausbildungsplatz. Er bekommt eine Absage. Das Antwortschreiben löst einen Sturm der Entrüstung aus. Das Autohaus bittet um Entschuldigung.
Sport Carolina Panthers  Ein NFL-Klub, um das schwarze Selbstwertgefühl zu polieren
Der Rapper P. Diddy und der Basketballer Stephen Curry liebäugeln mit dem Kauf der Carolina Panthers. Sie wollen den ersten afro-amerikanischen NFL-Klub erschaffen. Aus Protest gegen Donald Trump.
Meinung Als Schwarzer verkleidet  Griezmann ein Rassist? Das ist doch absurd
Der französische Nationalspieler Antoine Griezmann verkleidete sich als schwarzer Basketballer – und kassierte einen Shitstorm. Doch hinter der Kritik verbirgt sich ein gefährlicher Denkfehler.
Video Als Schwarzer verkleidet  Griezmann ein Rassist? Das ist doch absurd
Antoine Griezmann verkleidet sich als schwarzer Basketballer. Der französische Nationalspieler erntet damit einen Shitstorm. WELT-Fußball-Chef Lars Wallrodt findet das absurd. So erklärt er seine Meinung.
Nebenklage im NSU-Prozess  „Wenn es Ihnen irgendwann leidtut, dann antworten Sie“
Die Angehörigen von NSU-Opfern führen einen verzweifelten Kampf um Aufklärung, sie sind überzeugt: Eine solche habe es im Prozess nie gegeben. Zur Verzweiflung kommen Zwist und Attacken untereinander.
Deutschland Jena  Mann bedroht 13-jährigen Syrer mit einem Messer
Er war auf dem Weg zu der Weihnachtsfeier seiner Schule. Ein Unbekannter geht auf einen syrischen Jungen zu und fragt ihn, was er hier mache? Dann attackiert er das Kind mit einem Messer.
Meinung Razzien gegen G-20-Gegner  Die vielen blinden Augen der Linken
Nach Razzien in der linksextremen Szene wegen Gewalttaten während des G-20-Gipfels stellen viele Linke die Frage der Verhältnismäßigkeit. Die Zustimmung im Netz ist groß. Doch mit der Verhältnismäßigkeit ist das so eine Sache.
Video Studie  Ordnungsfanatiker neigen zu Rassismus
Extreme Ordnungsfanatiker neigen auch dazu, Minderheiten zu diskriminieren. Zu diesem Ergebnis kommt jetzt eine Studie der Yale-Universität.
Psychologie Studie der Yale-Universität  Starker Ordnungssinn macht anfällig für Rassismus und Homophobie
Laut US-Wissenschaftlern ist die Neigung zu ästhetischer Uniformität eine „neue Grundlage für Vorurteile“. Es gebe einen großen Zusammenhang zwischen der Abneigung gegen Unordnung und dem Drang, Minderheiten zu diskriminieren.
Gewalt in Deutschland  „Die Täter sind keineswegs nur Rechtsextreme“
Angriffe auf Polizisten oder Asylbewerber, Gewalt gegen Frauen: Die Zahl der Hate Crimes steigt stetig. Sozialpsychologe Andreas Zick erklärt die Gründe - und warum das Scheitern der Jamaika-Gespräche gefährlich ist.
Ausland Islamfeindliche Videos  Britische Abgeordnete nennen Trumps Tweets „absolut schändlich“
Auf den US-Präsidenten ergießt sich eine Welle der Entrüstung – weil er antimuslimische Videos der britischen Organisation Britain First verbreitet hat. Eine so deutliche Unterstützung für Rechtsextreme ist selbst für Trump ein Novum.
Kultur Charles Manson. Kein Nachruf  Auch böse Männer haben Lieder, natürlich.
Der Sektenführer und Serienmörder Charles Manson ist tot. Der Glaube an das Gute lebt. Über die ewige Naivität der Popkultur im Zeitalter der neuen Rechten und Rassisten. Kein Nachruf.
USA  Lynchen, ein Volksfest
In Montgomery, tief im Süden der USA, entsteht das erste Denkmal für die Opfer der Lynchjustiz. Heikel in der aufgeheizten Stimmung des Landes. Der Initiator will, dass Amerika sich endlich mit seiner Geschichte versöhnt.
Rassismus und Geschichte  Amerikas Straße der bösen Erinnerung
An einem Boulevard in Richmond stehen Denkmäler von Anführern der Südstaaten, die für die Sklaverei kämpften. In der Gemeinde entbrennt ein Streit um die Vergangenheit, der sich lähmend über das ganze Land legt.
Deutschland Flüchtlinge  Noch immer gibt es fast täglich einen Anschlag auf Asylheime
In den ersten neun Monaten zählte das BKA 211 Attacken auf Flüchtlingsunterkünfte. Die Zahlen blieben seit Januar weitgehend konstant, gegenüber dem Vorjahr ist der Trend rückläufig. Eines fällt beim Blick auf den Höhepunkt auf.
Kultur Ernst Haeckel  Der Künstler, der die Natur neu erfand
Auch Strahlentierchen haben eine Seele: Schon vor hundert Jahren hat uns der Biologe und Zeichner Erich Haeckel das Weltbild hinterlassen, das wir heute brauchen. Über die Renaissance seines Werks.
Panorama Polizeigewerkschafter Wendt  „Das Opfer ist die Meinungsfreiheit“
Die Goethe-Universität in Frankfurt hat einen geplanten Vortrag des umstrittenen Vorsitzenden der Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, abgesagt. Vorher hatte sich Widerstand dagegen formiert. Wendt zeigt sich verärgert.
Fußball Antisemitismus  Lazio-Fans hetzen mit Anne-Frank-Sticker gegen AS Rom
Die Fanszene von Lazio Rom ist von faschistischen Gruppierungen durchzogen. Immer wieder gibt es rassistische Entgleisungen. Jetzt wird der Falles eines geschmacklosen Aufklebers untersucht.
Bayern Täterbeschreibung  Polizei watscht Rassisten nach Messerattacke in München ab
Nach der Messerattacke mit acht Verletzten in München waren sich viele im Internet schnell sicher: Der Täter müsse ein Ausländer sein und forderten die Täterbeschreibung. Auf Twitter weist die Polizei die Hetzer zurecht.
Video Berlin  Demonstration gegen Rassismus und Hass im Bundestag
Im Berliner Regierungsviertel haben rund 12.000 Menschen demonstriert. Die Teilnehmer warnten vor Rassismus und einem Rechtsruck im neuen Bundestag.
Donald Trump  Der erste weiße Präsident Amerikas
Donald Trumps Präsidentschaft beruht auf der Negation von Barack Obamas Vermächtnis. Ihn trug eine breite Koalition ins Amt, vom Tellerwäscher bis zum Banker, die eines gemeinsam hatte: Sie war weiß.
Panorama In Dresdner Tram  Junger Afrikaner von sieben Männern beleidigt und geschlagen
Ein junger Mann aus Benin wollte nachts mit der Straßenbahn ins Stadtzentrum von Dresden fahren. Doch dann stiegen sieben Männer in die Tram, die den Teenager angriffen. Die Polizei sucht jetzt Zeugen der Tat.
Sport Hymnen-Protest  Jetzt legt sich Kaepernick mit der gesamten NFL an
Colin Kaepernicks Hymnen-Protest führte zu einer Welle der Solidarität. Nun geht der arbeitslose Quarterback gegen die mächtigste Liga der Welt vor. Schwere Vorwürfe erhebt er auch gegen Donald Trump.
Hertha BSC Take a knee  Herthas Kniefall – eine höchst erfolgreiche PR-Aktion
Vor dem Spiel gegen Schalke knieten die Hertha-Spieler und solidarisierten sich so mit den US-Athleten, die so gegen Rassismus kämpfen. Klar: Eine PR-Aktion. Aber eine sehr gelungene.
Video Protest  Hertha BSC kniet - im Kampf gegen Rassismus
Hertha BSC kniet und trägt den Protest amerikanischer Sportler als erstes Team in die Bundesliga. Die Spieler wollen „Nachhilfe“ im Kampf gegen Rassismus geben. Das weltweite Echo ist groß.
Fußball Hartes Durchgreifen  Boateng fordert Videobeweis gegen „rassistische Schreier“
Rassistische Schreier sollten identifiziert und nie mehr ins Stadion zurückgelassen werden: Kevin-Prince Boateng fordert ein hartes Durchgreifen im Kampf gegen Beleidigungen. Videobeweise könnten der Menschheit helfen.
Panorama Rassismus  Drei-Sekunden-Spot wird für Dove zur Katastrophe
Eine dunkelhäutige Frau zieht sich in einer Duschgel-Werbung das T-Shirt aus. Darunter erscheint eine weiße Frau. Für viele ist der drei Sekunden lange Clip purer Rassismus. Der Konzern hat nun darauf reagiert.
Meinung Sportler-Protest  Warum auch Unternehmen Stellung gegen Trump beziehen müssen
Der US-Präsident Donald Trump ruft mit seinen Twitter-Tiraden immer neue Formen des Protest hervor – zuletzt knieten Sportler still nieder. Doch wie sollten sich Sponsoren in so einer Situation verhalten?
Deutschland Rede zur Deutschen Einheit  Steinmeier stellt Bedingungen fürs Deutschsein
Der Bundespräsident appelliert an Migranten wie an Anhänger von Rechtspopulisten: Bleibende Verantwortung für die Geschichte Deutschlands sei nicht verhandelbar. Die Politiker mahnte Steinmeier, vom „Weiter so“ abzugehen.
Bundestagswahl Neues Parlament  Die Angst vor der AfD in den Bundestagsausschüssen
Rein rechnerisch wird die AfD wohl mindestens zwei Vorsitzende in den wichtigen Bundestagsausschüssen stellen. Schon jetzt regt sich dagegen heftiger Protest. Vor allem bei Künstlern.
Video U.S. Air Force Academy  Darum lässt ein General 4000 Kadetten antreten
Auch an diesem Wochenende wird in den USA wieder Football gespielt. Wieder werden Athleten gegen Rassismus und Diskriminierung protestieren. Doch nicht nur in den Stadien ist Weiß gegen Schwarz, Schwarz gegen Weiß ein Thema.
Film „Victoria & Abdul“  Wenn sich die Queen in ihren Diener verguckt
Späte Liebe im Buckingham Palast: Zum Schrecken der Familie und des Premiers fällt das Auge von Queen Victoria auf einen schönen Inder! Wie Judi Dench in „Victoria & Abdul“ erneut zur Königin wird.
Video Rassismus und Polizeigewalt  Stars und Sportler knien gegen Donald Trump
US-Sportler setzen ein Zeichen gegen Rassismus und willkürliche Polizeigewalt, indem sie während der Nationalhymne niederknien. Nun richtet sich dieser Protest auch gegen den US-Präsidenten.
Panorama TU Darmstadt  Er empfahl „Kleine Rassenkunde“ – Dozent darf nicht mehr lehren
Studenten der TU Darmstadt werfen einem Lehrbeauftragten rassistische Äußerungen vor. Nun darf der Mann keine Seminare mehr anbieten. Auch gegen Homosexuelle und Frauen soll er sich in abwertender Weise geäußert haben.
Ausland Bundestagswahl  Israel ist beunruhigt über die AfD
Politiker äußern ihre Sorge über den Aufstieg der Rechtspopulisten. Jedoch gehen sie nicht davon aus, dass die Beziehungen zwischen Israel und Deutschland darunter leiden. Die Bundeskanzlerin sei „eine wahre Freundin“.
Deutschland Missglückter Tweet  Sächsische Polizei nennt Anfeindungen „Polizeirassismus“
In Leipzig-Connewitz werden Polizisten mit dem Graffito „No Cops – No Nazis – Antifa Area“ angefeindet. Via Twitter bezeichnet die sächsische Polizei dies als „Polizeirassismus“ – und bekommt dafür viel Kritik und Häme.
Deutschland Mann bedroht Kinder  Staatsschutz ermittelt nach Angriff auf Syrer in Berlin
Ein Unbekannter hat laut Polizei zwei syrische Jungen in Berlin Neu-Hohenschönhausen fremdenfeindlich attackiert. Er soll den Brüdern im Alter von elf und zwölf Jahren mit dem Tod gedroht haben.
Literatur Schecks Kanon (25)  Der Mann, der Tim und Struppi erfand
Er eröffnete seinen Lesern mit „Tim und Struppi“ die Welt. Und ganz nebenbei etablierte Georges Remi, der sich als Zeichner Hergé nannte, den Comic als Kunstform. Heulende Hagel und Höllengranaten!
Schwester von ermordetem Reeves  „Er hatte zwei Seiten, eine einfühlsame und eine dunkle“
In Berlin läuft der Prozess gegen die mutmaßlichen Mörder des Sängers Jim Reeves. Seine prominente Schwester, die TV-Moderatorin Shary Reeves, tritt als Nebenklägerin auf. Sie will eine gerechte Strafe.
Politik Rassismus-Vorwurf  Proteste nach Freisprechung eines Polizisten in St. Louis
Ein weißer Ex-Polizist, der 2011 in St. Louis einen Schwarzen erschossen hat, ist vom Vorwurf des Mordes freigesprochen worden. In der Stadt kam es daraufhin zu Protesten.
Deutschland Rassistische E-Mail  AfD-Spitzenkandidatin Weidel spricht nicht mehr von Fälschung
Überraschende Kehrtwende: Im Skandal um eine rassistische E-Mail lässt Alice Weidel nicht länger verbreiten, dass die Nachricht nicht von ihr stamme. Der Anwalt der AfD-Spitzenkandidatin erklärt die Gründe.
Amerikas Südstaaten  Blues ist dicker als Blut
Sweet Home Charlottesville: Steht der amerikanische Southern Man von Natur aus rechts? Eine alte Frage und zwei aktuelle Alben dazu: „Southern Blood“ von Gregg Allman und „Hitchhiker“ von Neil Young.
Meinung L‘Oréal  Diversity ja, aber bitte nicht zu viel davon – oder was?
Die Kosmetikfirma L‘Oréal hatte als erste schwarze Markenbotschafterin das Transgender-Model Munroe Bergdorf engagiert. Die veröffentlicht einen kritischen Facebook-Eintrag - und wird deshalb wieder gefeuert.
Panorama Nach dem Brexit-Votum  Er musste sterben, weil er Polnisch sprach
Das Brexit-Votum löste in England eine Welle des Fremdenhasses aus. Arkadiusz Jozwik starb an einer Kopfverletzung. Der mehrfach vorbestrafte Täter war erst 15 Jahre alt. Heute wurde er verurteilt.
Charlottesville in den 90ern  „Die als Scherz getarnte Verachtung von Frauen wird wieder Mode werden“
Nach einem rechtsradikalen Aufmarsch erlangte Charlottesville im August traurige Berühmtheit. Unser Autor lehrte einst an der dortigen Uni und spürte bereits damals Amerikas heraufziehenden Wandel.
Deutschland Justiz  Was wurde aus dem Fall Franco A.?
Der rechtsextreme Bundeswehrsoldat Franco A. soll mit zwei Komplizen ein Attentat auf Politiker geplant haben. Aber lässt sich der Terrorverdacht erhärten? Das ist nicht die einzige noch offene Frage.
Panorama Verkehrskontrolle  „Keine Angst, wir töten nur Schwarze“, sagte der US-Polizist
Bei einer Verkehrskontrolle im US-Bundesstaat Georgia wollte ein Polizist mit einer rassistischen Äußerung eine Frau beruhigen, die Angst vor Polizeigewalt hatte. Sein „Wir töten nur Schwarze“ hat nun Konsequenzen.
Bautzen  „Alles, was nicht deutsch ist, will man hier rausekeln“
Bautzens prominentester Flüchtlingshelfer beklagt rechte Umtriebe, die bis in die Politik reichten. Im Zentrum: ein CDU-Vizelandrat mit Kontakten zu einem Rechtsextremisten. Der Bürgermeister stellt eine „Pogromstimmung“ fest.
Rechtspopulismus  Alexander Gauland ist der „Demolition Man“
Der Versuch, in Deutschland eine wahrhaft konservative Partei zu schaffen, hat ein so widerwärtiges Gebilde wie die AfD Alexander Gaulands hervorgebracht. Dieser pflegt die unterkühlte Hassrede, um der Meute zu gefallen. Ein Kommentar.
Deutschland Angela Merkel  „Alle Mitglieder der Regierung fühlen sich von Gauland-Äußerung betroffen“
Bei ihrem Auftritt vor der Bundespressekonferenz wird Angela Merkel auf die Äußerung von Alexander Gauland zu ihrer Integrationsbeauftragten Aydan Özoguz angesprochen. Sie findet deutliche Worte.
Deutschland Äußerung zu Özoguz  „Widerlich“, „Schande“ – So reagiert die Politik auf Gauland
Spitzenpolitiker zeigen sich empört über Alexander Gaulands Äußerung über die Integrationsbeauftragte Aydan Özoguz. Gaulands Worte seien nicht nur widerlich – sie disqualifizierten sich auch von selbst.
Video US-Präsident  Donald Trump begnadigt Ex-Sheriff Joe Arpaio
Mitten in der Rassismus-Debatte hat US-Präsident Donald Trump den umstrittenen Ex-Sheriff Joe Arpaio begnadigt. Arpaio sei ein „würdiger Kandidat“ für einen präsidentiellen Straferlass, teilte das Weiße Haus mit.
Meinung US-Politik  Wohin steuert Trump nach Bannons Rauswurf?
Trumps Chefstratege Steve Bannon hat das Weiße Haus verlassen. Realpolitisch ist der US-Präsident bankrott, doch ein Ende des „Trumpismus” ist nicht in Sicht - das Gegenteil ist zu befürchten.
Ausland Trump in Arizona  „Meine Worte zu Charlottesville waren perfekt“
Eine halbe Stunde attackierte Trump in Arizona die „sehr unehrlichen Medien“. „Sie erfinden Geschichten“, sagte er und sprach Journalisten die Liebe zu den USA ab. Ein Ex-Geheimdienstchef stellte Trumps Eignung infrage.
Video White Supremacy  Wenn man als Rassist nicht so „weiß“ ist wie gedacht
In den USA lassen viele weiße Rassisten DNA-Tests machen, um sich ihrer eigenen Abstammung aus Europa zu versichern. Dabei entdecken viele, dass sie nicht ganz so weiß sind wie gedacht.
Video Rassismus  SPD-Politiker Diaby wehrt sich gegen rechte Hetze
Der Bundestagsabgeordnete Karamba Diaby wehrt sich gegen fremdenfeindliche Kommentare der NPD zu seinem Wahlplakat. Auf Facebook reagiert der Senegalese mit den Worten „I am not your negro“.
Deutschland Flüchtlinge  Pro Asyl fordert Bleiberecht für Opfer rassistischer Gewalt
Flüchtlinge, die Gewalt erlebt haben, sollen bleiben dürfen. Das fordert die Arbeitsgemeinschaft Pro Asyl. Opfer könnten die Taten so besser verarbeiten und die Strafverfolgung gegen Täter unterstützen.
Video Nach Charlottesville  Proteste in Boston gegen Rassismus
Bei Protesten in Boston sind 27 Demonstranten festgenommen worden. Der Protest richtete sich gegen eine Kundgebung weißer Nationalisten. Die Demonstration blieb weitestgehend friedlich.
Aussteiger und Aktivist  Der Ex-Neonazi, der stoppen will, was er erschaffen hat
Christian Picciolini hat mit Hitler-Gruß vor einem Konzentrationslager posiert und die Skinheadszene in den USA mit aufgebaut. Heute kämpft er gegen die Bewegung. Und lädt den Alt-Right-Anführer zum Kaffee ein.
Ausland USA  Auf wen sich Donald Trump noch verlassen kann
Nach den Aussagen zur Gewalt in Charlottesville ist US-Präsident Donald Trump so stark unter Druck wie noch nie. Die Attacken kommen teils auch von Gruppen, die bisher loyal waren. Ein Überblick.
Video Nach Ausschreitungen  USA demontieren landesweit Konföderierten-Denkmäler
Nach den gewalttätigen Ausschreitungen in Charlottesville gehen in den USA die Proteste weiter. Zahlreiche Denkmäler der Konföderierten werden demontiert, weil sie für viele als Glorifizierung der Sklaverei gelten.
Video USA  Trump löst zwei Beratergremien auf
Mehrere Industriebosse hatten den Gremien bereits den Rücken gekehrt, jetzt hat Donald Trump die Konsequenzen gezogen: Er hat zwei Beratergremien aufgelöst. Grund waren seine Äußerungen zu Charlottesville.
Video Nach Charlottesville  Proteste in Boston gegen Rassismus
Bei Protesten in Boston sind 27 Demonstranten festgenommen worden. Der Protest richtete sich gegen eine Kundgebung weißer Nationalisten. Die Demonstration blieb weitestgehend friedlich.
Aussteiger und Aktivist  Der Ex-Neonazi, der stoppen will, was er erschaffen hat
Christian Picciolini hat mit Hitler-Gruß vor einem Konzentrationslager posiert und die Skinheadszene in den USA mit aufgebaut. Heute kämpft er gegen die Bewegung. Und lädt den Alt-Right-Anführer zum Kaffee ein.
Ausland USA  Auf wen sich Donald Trump noch verlassen kann
Nach den Aussagen zur Gewalt in Charlottesville ist US-Präsident Donald Trump so stark unter Druck wie noch nie. Die Attacken kommen teils auch von Gruppen, die bisher loyal waren. Ein Überblick.
Video Nach Ausschreitungen  USA demontieren landesweit Konföderierten-Denkmäler
Nach den gewalttätigen Ausschreitungen in Charlottesville gehen in den USA die Proteste weiter. Zahlreiche Denkmäler der Konföderierten werden demontiert, weil sie für viele als Glorifizierung der Sklaverei gelten.
Video USA  Trump löst zwei Beratergremien auf
Mehrere Industriebosse hatten den Gremien bereits den Rücken gekehrt, jetzt hat Donald Trump die Konsequenzen gezogen: Er hat zwei Beratergremien aufgelöst. Grund waren seine Äußerungen zu Charlottesville.
Video LeBron James  „Trump hat Hass wieder in Mode gebracht“
Donald Trump und sein Umgang mit den rassistischen Ausschreitungen in Charlottesville sorgen für heftige Diskussionen. Überall in den USA gibt es Proteste. Widerstand kommt auch aus dem Sport.
Meinung US-Präsident zu Charlottesville  Trump führt nicht das Land, sondern eine „Bewegung“
Der US-Präsident relativiert die rechte Gewalt erneut. Es stimmt: Auch die linken Demonstranten waren brutal. Aber sie begingen keinen Mord. Trumps Verhalten ist Strategie – aber sie wird scheitern.
Ausland Donald Trumps Chefstratege  Im Weißen Haus hat Steve Bannon einen mächtigen Feind
Steve Bannon gilt als Kopf hinter Donald Trumps Politik. Nach den Ausschreitungen von Charlottesville wächst der Druck auf den Präsidenten, seinen Chefstrategen zu entlassen. Noch zögert Trump – aus gutem Grund.
Ausland North Carolina  Anti-Rassismus-Demonstranten stürzen Konföderierten-Statue
In den US-Südstaaten brodelt es. Als Reaktion auf die rechte Gewalt in Charlottesville haben Demonstranten in North Carolina ein Denkmal für die im amerikanischen Bürgerkrieg gefallenen Soldaten zerstört.
Video Nach Ausschreitungen  Trump mit „Schande“-Rufen in New York empfangen
Zwei Tage nach dem Tod einer Gegendemonstrantin in Charlottesville hat US-Präsident Donald Trump sich deutlich gegen rechte Gewalt positioniert. Der Empfang in New York war trotzdem frostig.
Ausland Nach dem Anschlag  Warum Charlottesville eine Wende für die Alt-Right-Bewegung markiert
Lange Zeit haben die Ultrarechten in den USA nur in Internetforen existiert. Jetzt zeigen sie, wie gefährlich sie sind. Doch die rechte Bewegung steht vor einem entscheidenden Einschnitt.
Autor John Grisham  „Ich fürchte, Charlottesville könnte nur der Anfang sein“
John Grisham ist einer der erfolgreichsten US-Schriftsteller – und mischt sich seit je in politische Debatten. Die jüngsten Ereignisse gingen ihm nah: Der Thriller-Autor lebt in Charlottesville in Virginia.
Video Ivanka zu Charlottesville  „In der Gesellschaft ist kein Platz für Rassismus“
Nun hat sich auch die First Daughter zu Charlottesville geäußert, über Twitter: „In der Gesellschaft ist kein Platz für Rassismus, weiße Vorherrschaft und Neonazis.“
Deutschland Gaststudentin totgefahren  Hassparolen – Sprachnachricht könnte Unfall-Beifahrer belasten
Eine ägyptische Studentin stirbt bei einem Unfall in Cottbus. Der Vorwurf an einen Insassen des Unfallautos: Er soll die Frau rassistisch beleidigt haben. Doch die Ermittlungen des Staatsanwalts gestalten sich schwierig.
Berlin & Brandenburg Berlin-Lichtenberg  Angreifer bepöbelt, tritt und schlägt Nigerianer
Ein Mann beleidigt einen Nigerianer an einer Straßenbahnhaltestelle in Berlin. Dieser zückt sein Handy. Der Angreifer schlägt ihn, tritt gegen den Kopf. Als eine Passantin die Polizei ruft, radelt er davon.
Video Skurrile Reaktion  Türkische Medien werfen deutschen Mülleimern Rassismus vor
Auf städtischen Mülleimern in Duisburg werden Bürger neuerdings persönlich angesprochen: „Komma hier, Kevin!“ oder „Geht doch, Gülcan!“ – doch es werden Rassismus-Vorwürfe laut. Türkische Medien reagieren.
Hamburg Shahak Shapira  Warum ein Künstler Hassbotschaften auf den Boden sprüht
Die Tweets sind rassistisch und antisemitisch: Shahak Shapira sprühte Kurznachrichten auf den Boden vor der Twitter-Deutschlandzentrale. Nun erklärt der israelische Künstler, warum er dies getan hat.
Ausland Diskriminierung  Bürgerrechtsbewegung warnt vor Reisen in US-Bundesstaat
Erstmals gibt es eine Reisewarnung für einen US-Staat. Betroffen ist Missouri – wo sich vermehrt Afro-Amerikaner wegen rassistischer Übergriffe beschweren. Die Ursache sehen Bürgerrechtler in höchsten Regierungskreisen.
Deutschland Güstrow  Fitnessstudio will keine Migranten mehr – aus Angst vor Terror
Nur noch deutsche Mitglieder: Ein Fitnessstudio in Mecklenburg-Vorpommern kündigte an, keine Migranten mehr aufzunehmen. Ein Terrorverdächtiger hatte zuvor dort trainiert. Das Studio kann sich vor Kritik kaum retten.
Panorama Mario Barth  „Ich verachte alles Rassistische“
Mit einem Facebook-Post soll der Komiker Mario Barth versucht haben, Fans im AfD-Lager zu gewinnen. Seit einem Jahr steht der Vorwurf im Raum. Nun äußerte sich Barth erstmals ausführlich dazu.
Kultur Gebühren & Gender  Im britischen Staatsfunk sind weiße Männer gleicher
Die britische BBC muss eine Liste der Einkünfte ihrer Moderatoren und Moderatorinnen veröffentlichen. Nun weiß jeder, wer am meisten kriegt: der weiße Mann. Männliche Moderatoren müssen jetzt mit Kürzungen rechnen.
Kultur Rassismus-Vorwürfe  „GOT“-Nachfolger beschert HBO einen Shitstorm
HBO plant die Zeit nach seinem Hit „Game Of Thrones“. Doch schon die Ankündigung der neuen Serie „Confederate“ geht nach hinten los. Der Sender sieht sich mit dem Vorwurf des Rassismus konfrontiert.
Panorama Ist Liebe rassistisch?  „Ich stehe nicht auf schwarze Frauen“
Wie rassistisch verhalten sich Männer und Frauen bei der Partnerwahl? Das wollte eine britische TV-Show namens „Is Love Racist?“ testen. Vor allem einzelne Kommentare der Kandidaten sorgten für Aufregung.
Video Die Taten des NSU  Zehn Morde, zwei Sprengstoffanschläge und 15 Banküberfälle
Fast 14 Jahre lebte Beate Zschäpe mit Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt im Untergrund. Der Hauptangeklagten Beate Zschäpe drohen wegen Mittäterschaft lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung.
Meinung Differenz  Der Regenbogen ist ein Zeichen der Verdrängung
Das farbenfrohe Band steht für viele Minderheiten. Doch je mehr Rasse, Religion und Kultur in die Differenztheorie einsickern, umso schwächer wird der Gedanke des Universalismus.
Video Rassismus-Vorwurf  Diese Fahrkartenkontrolle empört Menschen im Netz
Eine Augenzeugin filmt, wie zwei Fahrkartenkontrolleure einen Mann mit Gewalt aus dem Zug zerren. Er habe keine Fahrkarte gehabt, teilt die Deutsche Bahn mit. Eine Zeugin teilte das Video bei Facebook.
Deutschland Antisemitismus-Debatte  Deutschland unterschätzt den islamistischen Judenhass noch immer
Der Bundestag diskutiert über Judenfeindlichkeit. Die Gefahr aus der Islamisten-Szene spielt dabei eine untergeordnete Rolle. Ein Grüner spricht dabei offen über die strukturellen Antisemitismus-Probleme der „abendländischen“ Kultur.
Fall Franco A.  Was von der Leyen dem Bundestag verheimlicht hat
Das Verteidigungsministerium hält die Mail eines französischen Generals im Fall Franco A. für unwichtig. Das Parlament sieht eine „selektive“ Informationspolitik. Muster: Veröffentlicht wird nur, was von der Leyen nützt.
Ausland Wegen Diskriminierung  Pariser Bürgermeisterin will afro-feministisches Fest verbieten
Das Nyansapo-Festival in Paris ist zu großen Teilen schwarzen Frauen vorbehalten, Weiße haben dort keinen Zutritt. Die Bürgermeisterin der Hauptstadt ist empört – die Veranstalter sehen sich als Opfer.
Panorama Gaststudentin in Cottbus  Ägypten will Auskunft über den Tod von Shaden M.
Eine 22-jährige Gaststudentin wurde in Cottbus von einem Auto erfasst, sie starb. Gab es auch rassistische Beleidigungen? Ihr Heimatland hat Ermittlungen eingeleitet – und der Landtag diskutiert.
Deutschland Veranstaltungen  Die Zahl derer, die zu Neonazi-Musik tanzen, steigt
Rund 40 rechtsextreme Musikveranstaltungen gab es bereits seit Jahresanfang bundesweit. Damit steigt ihre Zahl weiter. Das ist auch wegen der hohen Geldsummen, die dort gesammelt werden, ein Problem.
Internationale Ligen Terror in Serie A  Sprengkörper detoniert im Garten des Klubchefs
Delfino Pescara wird von externen Skandalen und Taten gewaltbereiter Hooligans erschüttert. Nachdem sein Auto vor drei Monaten angezündet wurde, gab es nun eine Explosion im Garten des Klubchefs.
Fußball Rassismus-Skandal  Fußball-Boss schäumt vor Wut – „Überall Idioten“
Der Rassismus-Skandal um den ghanaischen Fußballer Sulley Muntari zieht Kreise. Der Profi sagt, er sei „durch die Hölle“ gegangen. Wie der Weltverband Fifa den italienischen Verband nun dafür attackiert.
Video Sulley Muntari  „Ich habe mich wie ein Verbrecher gefühlt“
Die Fifa wird den Rassismus-Skandal um den ghanaischen Profi Sulley Muntari in der Serie A untersuchen. Jetzt sprach der Spieler von Pescara erstmals selbst über die Vorkomnisse.
Video Rassismus in Deutschland  Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime geht zurück
Im ersten Quartal 2017 gab es nach Angaben des Bundeskriminalamts weniger Angriffe auf Flüchtlingsheime in Deutschland. Für fast alle Anschläge in diesem Zeitraum wird ein rechtsradikaler Hintergrund vermutet.
Ausland Haftbefehl wegen Mordes  US-Polizist tötet im Auto sitzenden schwarzen Jugendlichen
Jugendliche hören Schüsse, wollen im Auto flüchten. Plötzlich steht ein Polizist vor ihnen. Eine Kugel trifft einen schwarzen Jugendlichen. Der Schütze macht eine Falschaussage. Nun wird wegen Mordes ermittelt.
Fußball Eklat an Grenze  Deutsche Fußballerin bei USA-Einreise festgenommen
Die Hamburgerin Mena Ahmadi, afghanische Nationalspielerin mit deutschem Pass, ist bei ihrer Einreise in die USA von Grenzbeamten festgesetzt worden. Die Trainerin der 20-Jährigen vermutet einen rassistischen Hintergrund.
Film Film „Get Out“  Trau niemals einem lächelnden Liberalen
Eine Weile glaubte Amerika, sein Rassenproblem sei gelöst. Nun zeigt ausgerechnet der Regiedebütant Jordan Peele mit seinem großartigen Horrorfilm „Get out“, wie weit es davon entfernt ist.
Frankreich-Wahl  „Emmanuel Macron wird Frankreich verraten“
Emmanuel Macron hat ein Problem: Viele Linke verachten ihn. Unter den Verächtern: der Intellektuelle Emmanuel Todd. Im Interview erklärt er, warum an der Verachtung auch Deutschland schuld sein soll.
Video Kinotrailer  „Get Out“- Gesellschaftskritischer Horrorfilm
Rose will ihren schwarzen Freund Chris ihren Eltern vorstellen. Er ist nervös, weil er wegen seiner Hautfarbe Vorurteile befürchtet. Der Empfang ist zunächst herzlich, doch irgendetwas stimmt nicht.
Panorama Cottbus  Junge Männer sollen sterbendes Unfallopfer verhöhnt haben
Eine Gruppe junger Männer rast mit hohem Tempo durch Cottbus und überfährt eine Studentin. Eine Zeugin beobachtet die Situation nach dem Unfall – und erlebt statt Betroffenheit fremdenfeindliche Beschimpfungen.
Tennis Üble Anfeindungen  So stilvoll reagiert Serena Williams auf groben Rassismus
Der Rumäne Ilie Nastase sorgte mit seinen geschmacklosen Bemerkungen für einen Skandal. Er äußerte sich abfällig über das ungeborene Kind von Serena Williams. Jetzt schlägt diese zurück – mit Niveau.
Meinung Skandal an Berliner Schule  Der hilflose Anti-Antisemitismus
Ein jüdischer Junge wird von türkischen und arabischen Kindern aus seiner Berliner Schule gemobbt. Viele hauptberufliche Antirassisten schließen die Augen vor dem Rassismus der Zuwanderer.
Hamburg Islamophobie und Antisemitismus  „Rassismus in Deutschland ist omnipräsent“
Reporter Michel Abdollahi und SPD-Politiker Danial Ilkhanipour kämpfen gegen Rassismus. Im Interview sprechen sie über die Angst vieler Menschen vor dem Islam, über Schweinefleisch und Männer mit Bärten.
Panorama Glückliche Mutter  Warum ein weißes Kind eine schwarze Puppe will
Amerika feiert die zweijährige Sophia. Das weiße Mädchen entschied sich im Kaufhaus für eine schwarze Puppe – gegen den Rat des Verkäufers. Vor allem ihre Begründung begeistert nicht nur ihre Mutter.
Panorama Berlin-Friedenau  Jüdischer Junge verlässt Schule nach Antisemitismus-Vorfällen
Weil ihn Mitschüler bedrohen und rassistisch beschimpfen, nehmen die Eltern ihren 14-jährigen Sohn von der Schule. Das sorgt im Ausland für Aufsehen, nun wendet sich die Schulleitung an die Öffentlichkeit.
Panorama Rassismusvorwürfe gegen BVG  Busfahrer singt „Affenvolk“, U-Bahn-Fahrer spricht von Afrikas Muttertag
Ein U-Bahn-Fahrer macht eine Ansage, die verschiedene Fahrgäste empört. Ein Busfahrer äußert sich hinterm Steuer abfällig über Mitfahrer. Zwei Rassismus-Vorwürfe beschäftigen die Berliner BVG.
Video Berlin  Rassismus-Vorwürfe gegen die BVG
Gegen die Berliner Verkehrsbetriebe werden Rassismus-Vorwürfe laut: Fahrer sollen sich öffentlich diskriminierend gegenüber Fahrgästen geäußert haben – konkret geht es um zwei Fälle.
Deutschland Rechtsextreme Hetze  In einem AfD-Forum wurden Hass-Pornos gepostet
In einer Messenger-Gruppe der AfD im Weserbergland finden sich pornografische Bild-Montagen. Herabgewürdigt werden Politiker, Juden und Dunkelhäutige. Bundestagskandidat ist dort der niedersächsische AfD-Chef.
Video Wahlen Niederlande  „Egal wie es ausgeht, die patriotische Revolution wird stattfinden“
Der platinblone Provokateur Geert Wilders sieht seine Rechtspopulisten auf dem Vormarsch. In den Umfragen verliert er jedoch. Mark Rutte sieht sich als klaren Gegenentwurf - und Anti-Populist.
Video Geert Wilders vs. Mark Rutte  „Das Erste, was ich tun würde: Grenzen schließen“
Geert Wilders hat den Wahlkampf ordentlich aufgemischt, konnte mit seinen „Ent-Islamisierungsplänen“ punkten. In Umfragen liegt Wilders‘ Partei allerdings mittlerweile hinter der VVD und Mark Rutte.
Video Niederländer vor der Wahl  „Ich bin kein Rassist, aber ...“
Wilders macht aus seinem Islamhass keinen Hehl. Auch sein Konkurrent Rutte fischt am rechten Rand. Wie konnte in dem Land solch eine Stimmung gedeihen? Was denken die Menschen auf der Straße?
Panorama Heidi-Hetzer-Eklat im ZDF  „Für schwarze Menschen ist so etwas verletzend“
In Südafrika wurde Weltenbummlerin Heidi Hetzer mehrfach bestohlen. Das verleitete sie im ZDF-„Morgenmagazin“ zu einer Generalaussage über Schwarze. Moderatorin Jana Pareigis nimmt nun Stellung zu der Situation.
Panorama Eklat im „Morgenmagazin“  In diesem Moment entgleisen Jana Pareigis die Gesichtszüge
Die Weltenbummlerin Heidi Hetzer ist zurück. Mit ihrem Oldtimer ist sie einmal um die Welt gefahren. Als sie ZDF-Moderatorin Jana Pareigis von ihren Erfahrungen berichtet, ringt diese um Fassung.
Sport England  Ex-HSV-Profi gibt rassistischen Fans perfekte Antwort
Das Pokalspiel zwischen Tottenham und Millwall findet in aufgeheizter Stimmung statt. Spurs-Angreifer Son wird von den gegnerischen Fans verhöhnt. Doch seine Antwort lässt die Rassisten verstummen.
Video Rachel Dolezal  Biografie der Weißen, die schwarz sein wollte
Rachel Dolezal sorgte 2015 für einen Skandal: Es kam heraus, dass die Präsidentin einer schwarzen Bürgerrechtsbewegung nur so tat, als sei sie schwarz. Jetzt hat sie ihre Memoiren geschrieben.
Panorama Rachel Dolezal  Das neue Leben der Weißen, die schwarz sein wollte
Rachel Dolezal machte in den USA Schlagzeilen, weil sie so tat, als sei sie schwarz. In ihrer Biografie verteidigt sie nun ihre „Trans-Black“-Identität. Privat geht es ihr schlecht – sie ist verarmt.
Wirtschaft Rassismus  Wohnungsbauvorstand mit dem „Weltbild wie bei der NSDAP“
Unverhohlen wettert der Chef einer Wohnungsbau-Genossenschaft gegen Ausländer. Deutschland erwarte eine düstere Zukunft. Mit dieser Aussage habe er sich einen Luxus erlaubt, erklärt der Manager nun.
Video Diskriminierung  UN-Experten besorgt über Rassismus in Deutschland
Menschen afrikanischer Herkunft werden in Deutschland oft diskriminiert. UN-Experten sprechen sogar von einem „institutionellen Rassismus“. Inzwischen sei „racial profiling“ wieder salonfähig geworden.
Ausland EU-Parlament  Bei Hass und Beleidigungen darf der Stecker gezogen werden
Sinnvolle Maßnahme oder Zensur? Die neue Regel 165 des EU-Parlaments gestattet dem Präsidenten, Liveübertragungen zu unterbrechen, wenn Abgeordnete sich diffamierend äußern. Das findet nicht jeder gut.
Meinung Kostümdebatte  Jetzt soll auch das Kostümieren zu Karneval rassistisch sein?
Wer an Karneval als Geisha, Indianer oder Scheich geht, spielt mit Stereotypen. Aber ist das schon rassistisch? Die Plakatkampagne „Ich bin kein Kostüm“ will Diskriminierung bekämpfen, schadet aber dem Anliegen.
Video Rassismusvorwürfe  Karnevalsverein bekommt wegen Kostümen Polizeischutz
Einem Karnevalsverein aus Fulda wird wegen seiner Kostüme Fremdenfeindlichkeit vorgeworfen. Die rund 100 Mitglieder in „Kolonialuniformen“ erhalten beim Rosenmontagsumzug nun Polizeischutz.
Internationale Ligen „Heb deine dunklen Finger“  Belgrader Vize-Klubchefin tritt gegen weinenden Luiz nach
Beim Belgrader Derby zwischen Partizan und FK Rad wurde der Brasilianer Everton Luiz derart rassistisch beleidigt, dass er weinend den Platz verließ. Nun trat die 25-jährige Vizepräsidentin übel nach.
Video Trump gegen Rassismus  „An jedem Tag meiner Präsidentschaft“
Zahlreiche antisemitische Vorfälle gab es in den vergangenen Tagen. US-Präsident Trump verurteilte das nun - nach Aufforderungen von mehreren Seiten. Auch den Afroamerikanern gab er ein Versprechen.
Video Skinheads in den USA  So helfen Ex-Rassisten anderen beim Ausstieg
Ex-Skinheads wollen Aussteigern aus der Rassisten-Szene der USA mit einer Homepage helfen. Bisher gab es dafür auch staatliche Unterstützung. Wie es in Zukunft weiter geht, wissen sie noch nicht.
Fußball Traurige Bilder  Warum dieser Fußballer weinend den Platz verlässt
Der Fußball geriet zur Nebensache. Der Brasilianer Everton Luiz wurde von den gegnerischen Fans so massiv beleidigt, dass ihm die Tränen kamen. Den Gegenspielern macht er schwere Vorwürfe.
Basketball Politisches Statement  NBA-Star Curry legt gegen Donald Trump nach
Stephen Curry hatte US-Präsident Donald Trump schwer beleidigt. Nun wurde er im Kampf gegen den US-Präsidenten noch einmal deutlich. Zudem ermuntert er Kollegen ausdrücklich, es ihm nachzutun.
Ausland „Marokkanischer Abschaum“  Das riskante Spiel des Geert Wilders
Im Wahlkampf beschimpft der niederländische Rechtspopulist Geert Wilders Marokkaner als „Abschaum“. Das könnte seine trudelnden Umfragewerte beleben. Doch die Strategie ist riskant.
Video Flüchtlinge in Kanada  „Ich wurde hier viel besser behandelt als in den USA“
Laut kanadischen Behörden kamen 2016 mehr als 7000 Asylsuchende über die USA nach Kanada - 63 Prozent mehr als im Vorjahr. Viele geben an, sich in den USA vor Fremdenfeindlichkeit zu fürchten - viele sind Muslime.
Libanesischer Landarzt  „Nach Brandenburg? Bist du verrückt?“
Seit 2010 ist Amin Ballouz Landarzt in Ostbrandenburg. Hier habe er seine Heimat gefunden, sagt der Mann aus dem Libanon. Doch seit einem Anschlag auf sein Haus ist er sich da nicht mehr so sicher.
Film Tarek Ehlail  „AfD-Mitglieder haben meinen Film gefeiert“
Regisseur Tarek Ehlail hat mit seinem Film „Volt“ eine düstere Vision vom Europa der geschlossenen Grenzen entworfen. Ein Gespräch über Rassismus in der Sprache und die Grenzen der Anarchie.
Wirtschaft Getränke  Hamburger kämpft mit Ali-Cola gegen Rassismus
Aydin Umutlu verkauft Cola in allen Hautfarben, um für mehr Toleranz zu werben. Aus dem eigenen Kombi versorgt er Kioske, Döner-Buden und die Szenegastronomie. Die Konkurrenz ist allerdings hart.
Kultur Krise im Theater  „Polnische Putzfrau vergiftet Flüchtlingsmutter“
Am Wiener Burgtheater wird das „Europäische Abendmahl“ begangen. Fünf Autorinnen, darunter Elfriede Jelinek, denken dabei über Flüchtlinge, bürgerliche Angst und das deutsche Sauberkeitsgebot nach.
Hitler-Biograf Kershaw  „Stehen wir an der Schwelle eines Höllensturzes?“
Der britische Historiker Ian Kershaw gilt als wichtigster Hitler-Biograf. Angesichts der vielen Krisen sieht er Parallelen zur Zeit zwischen den Weltkriegen – und fürchtet um den schwächsten Punkt der EU.
Sport „Eine Schande“  Affenlaute – Balotelli beklagt Rassismus
Nach dem Spiel beim SC Bastia ist Mario Balotelli außer sich vor Wut. Er klagt über rassistische Beleidigungen und fragt in den sozialen Netzwerken provokativ: „Ist Rassismus in Frankreich legal?“
Deutschland MDR-Reporterteam  Betrunkene jagen syrischen Kameramann durch Erfurt
Ein Kamerateam dreht einen Beitrag zum Thema „Angriffe auf Flüchtlingskinder“ – und wird offenbar selbst Opfer rassistischer Gewalt. Ein 32-jähriger Journalist muss Hunderte Meter durch die Stadt fliehen.
Video Charleston-Schütze  Dylann Roof zum Tode verurteilt
Der rassistisch motivierte Attentäter von Charleston, Dylann Roof, ist in den USA zum Tode verurteilt worden. Der 22-Jährige hatte 2015 in einer Kirche neun afroamerikanische Gläubige erschossen.
Ausland Charleston-Schütze  Dylann Roof zum Tode verurteilt
Für seine tödlichen Schüsse auf neun schwarze Kirchenbesucher wird der verurteilte Schütze Dylann Roof mit dem Tod bestraft. Als Bilder der Tat gezeigt wurden, brachen Mitglieder der Jury in Tränen aus.
Panorama Kellnerin in Virginia  Kein Trinkgeld für Kelly - dafür eine rassistische Notiz
Für Kelly Carters „großartigen Service“ ließ ein Kunde in Virginia keinen müden Dollar springen. Aus Prinzip, wie der Rechnung zu entnehmen ist. Doch was der Kellnerin dann passiert, ist „phänomenal“.
Deutschland Günther Oettinger  „Ich bedauere diese Ausdrücke von damals ausdrücklich“
Im Oktober hatte EU-Kommissar Oettinger Chinesen als „Schlitzaugen“ bezeichnet – eine Entgleisung, die für viel Wirbel sorgte. Nun hat er sich erneut entschuldigt, doch bei der Opposition bleibt er in der Kritik.
Video Nafri-Debatte  Hannelore Kraft ist „wahnsinnig wütend“
Hannelore Kraft ist wütend über die „unsägliche“ Debatte über das Verhalten der Polizei. Zum Jahreswechsel hatten die Beamten in Köln gezielt nordafrikanische Männer kontrolliert. Deshalb war ihnen Rassismus vorgeworfen worden.
Panorama Dreikönigstag  Warum wir wieder dunkelhäutige Sternsinger brauchen
Seit dem Mittelalter ziehen Kinder zum Dreikönigstag verkleidet von Tür zu Tür, um zu singen und Spenden zu sammeln. Dass einer von ihnen den „Mohrenkönig“ gab, hat eine besondere Tradition.
Deutschland Polizeikontrollen  Was am Vorwurf des Racial Profiling dran ist
Nach der Neujahrsnacht in Köln diskutiert Deutschland über Racial Profiling. Doch was ist das eigentlich? Ein Wittener Heilpraktiker fühlt sich davon seit Jahren betroffen. Er wehrt sich gerichtlich.
Panorama Chicago  Festnahmen nach Behinderten-Misshandlung live auf Facebook
Im Netz ist zu sehen, wie ein geistig Behinderter gefesselt in einer Ecke sitzt. Seine Angreifer lachen und beleidigen Donald Trump und Weiße. „Widerlich“, nennt Chicagos Polizeichef die Tat.
Deutschland „Rassistischer Hetzer“  Verkehrsminister Dobrindt erntet Kritik für „Nafris“
Die Kölner Polizei hatte mit der Benutzung des Begriffs „Nafri“ eine große Debatte ausgelöst und dies am Ende bedauert. Verkehrsminister Dobrindt flicht das Wort noch immer in seine Sätze ein. Und erntet Kritik.
Wirtschaft Tschechien  Warum ein Lidl-Werbeprospekt einen Shitstorm auslöste
Lidl druckt in Tschechien ein Werbeprospekt – und erregt damit den Zorn vieler Menschen. Auf der Facebook-Seite des Konzerns tobt ein Shitstorm. Der kaum fassbare Grund: ein bestimmtes Model.
Hamburg Ärger über Partei-Chefin  „Grüne Politik muss sich an Realitäten orientieren“
Das Aufbegehren gegen die Kritik der Parteichefin am Kölner Polizeieinsatz sei richtig gewesen, sagt Hamburgs Spitzen-Grüne Fegebank. Die Partei sollte nun ihrer Verantwortung gerecht werden.
Diskriminierung  Wer schützt die alten, weißen Männer vor Rassismus?
„Alte weiße Männer“ gelten als bekämpfenswert, junge schwarze Männer stehen hingegen nicht nur unschuldig auf Domplatten, sondern genießen Artenschutz – so scheinen Politiker wie Simone Peter zu denken.
Boxen „Nafri“-Debatte  „Polizisten trauen sich nicht mehr, frei zu arbeiten“
Nick Hein ist Deutschlands bekanntester Käfigkämpfer. Silvester war der ehemalige Polizist als Beobachter in Köln. Bei Facebook schrieb er über die Vorkommnisse. Die Reaktionen waren überwältigend.
Deutschland Palmer zu Ausländergewalt  Grüne haben „keine Antwort auf Wunsch nach mehr Schutz“
Es habe wie eine „harmlose Frage“ geklungen – und großen Schaden angerichtet. Boris Palmer kritisiert seine Parteichefin. Der Kölner Polizei Rassismus vorzuwerfen entlarve ein Grundsatzproblem der Grünen.
Video Silvester  Kölner Polizei wegen „Nafri“-Tweet in der Kritik
Die Kölner Polizei muss nach ihrem Einsatz in der Silvesternacht Kritik einstecken. Der Vorwurf: Racial Profiling. Diskutiert wird auch die öffentliche Verwendung des Begriffs „Nafris“ für Nordafrikaner.
Deutschland Kölner Silvesternacht  „Ich kann kein Racial Profiling erkennen“
Die Grünen-Innenpolitikerin Irene Mihalic widerspricht ihrer Parteichefin Simone Peter: Der Polizei sei kein Racial Profiling vorzuwerfen. Und ganz generell würde dies sowieso nicht helfen.
Politik Presseschau zu Silvester  „Mit Rassismus hat das nichts zu tun“
Die Kölner Polizei wird kritisiert, weil sie in der Silvesternacht Hunderte von Nordafrikanern kontrolliert hat. Politische Kommentatoren stärken den Polizisten den Rücken und warnen vor Heuchelei.
Video Kriminalität  Fast 1000 Anschläge auf Flüchtlingsheime in diesem Jahr
Die Zahl der Angriffe gegen Asylunterkünfte bleibt 2016 auf sehr hohem Niveau. Rund 93 Prozent davon haben einen rechtsradikalen Hintergrund. Schürt der Terroranschlag in Berlin neuen Hass?
Panorama Flug aus London  Nach Telefonat auf Arabisch muss YouTube-Star aussteigen
Einige Passagiere riefen „Goodbye“, andere zeigten sich solidarisch: Ein YouTube-Star muss in London den Flieger verlassen, weil er kurz vor dem Abflug seine Mutter anrief. Er erhebt schwere Vorwürfe.
Panorama Bulgarien  Fall des U-Bahn-Treters facht Stimmung gegen Roma an
Der Bulgare Svetoslav S. wurde festgenommen, weil er eine Frau die U-Bahn-Treppe hinuntergetreten haben soll. In seinem Heimatland kochen die Emotionen hoch. Er sei gar kein echter Bulgare, heißt es.
Ausland Nach Trump-Wahl  Angebliche Opfer nutzen Hassverbrechen als Ausrede
Seit der Präsidentschaftswahl sehen sich Muslime oder Hispanics in den USA bedroht – mit gutem Grund. Immer wieder wird von neuen „hate crimes“ berichtet. Aber nicht alle sind auch wirklich passiert.
Webwelt & Technik #insidefacebook  Facebook-Mitarbeiter erzählen von ihren Arbeitsbedingungen
„SZ“-Reporter sprachen trotz der Schweigepflicht mit Facebook-Mitarbeitern und berichten über deren psychische Belastungen. „Ich habe Sachen gesehen, die mich am Guten zweifeln lassen“, sagt einer.
Video Rassismus in den USA  Charleston-Attentäter wegen Hassverbrechen für schuldig erklärt
South Carolina: Wegen rassistisch motivierter Tötung von neun Schwarzen hat ein Geschworenengericht den angeklagten Dylann Roof schuldig gesprochen. Einer der Anklagepunkte: Hassverbrechen.
Sport Rassismus  Trump-Unterstützer überfallen schwarzen NFL-Star
Schock für die Familie eines Football-Stars der New York Giants: Einbrecher beschmieren die Wände des Heims mit rassistischen Graffiti. Der Spieler ahnt nun nichts Gutes: „Das steht uns 2017 bevor.“
Video Rassismus-Vorwürfe  Polizei-Prozess in Charleston geht ergebnislos zu Ende
Im April 2015 hatte ein Polizist Walter Scott nach einer Verkehrskontrolle erschossen. Ein Video zeigt, wie er Schüsse in den Rücken des fliehenden Mannes abgab. In den USA kam es zu Ausschreitungen.
Panorama Berliner Tram  Offenbar war Kopftuch nicht der Grund für den Rauswurf
Der Fall sorgte für Empörung: Ein Berliner Straßenbahnfahrer soll eine 14-Jährige aus der Tram geworfen haben, weil sie ein Kopftuch trägt. Doch die BVG und eine Zeugin schildern den Vorfall anders.
Meinung Niederlande  Schlüsselwort „kultursensibel“
Europas erste Einwandererpartei Denk will keine Integration der Neubürger, sondern fordert „gegenseitige Akzeptanz“. Geplant sind eine Rassismuspolizei und Quoten in Betrieben und Behörden.
Deutschland Rassismus im Prenzlauer Berg  Unbekannte zeigen Hitlergruß und verprügeln 17-Jährigen
Ein 17-Jähriger wird in Berlin von vier Männern rassistisch beleidigt und verprügelt. Die Täter sind flüchtig. Die Mutter des Opfers wendet sich mit einem bewegenden Hilferuf an die Öffentlichkeit.
ICONIST T-Shirts gegen Rassismus  „Wann gehst du zurück?“
Auch im liberalen Berlin sind Vorurteile gegenüber Schwarzen alltäglich, sagt der Künstler Isaiah Lopaz. Zum Beweis dokumentiert er die rassistischen Sprüche, denen er begegnet, auf T-Shirts.
Video AfD-Debatte  Boris Palmer fordert mehr Toleranz der Grünen
Tübingens grüner Oberbürgermeister Boris Palmer hat seine Partei in der Debatte um den Umgang mit der AfD zu mehr Toleranz aufgerufen. Palmer appellierte an seine Partei, künftig klar zwischen Rassismus und Alltagsrassismus zu unterscheiden.
Panorama Geert Wilders vor Gericht  „Mit mir würden Sie die Hälfte der Niederlande verurteilen“
Wegen „Anstiftung zum Hass“ steht der niederländische Rechtspopulist Geert Wilders vor Gericht. Er bezeichnet den Prozess als absurd. Und macht der Staatsanwaltschaft einen schweren Vorwurf.
Deutschland Angst vor „Überfremdung“  Das denken die Sachsen über Muslime und Ausländer
„Alarmierende Ergebnisse“: Die Angst vor einer „Überfremdung“ ist in Sachsen laut Studie deutlich ausgeprägter als in anderen Teilen Deutschlands. Fehlt das Verständnis für die demokratische Grundordnung?
Sport Rapid Wien  „Ausländer spielen nur noch, wenn sie besser sind“
Bei Rapid Wien tobt eine Ausländerdebatte. Angestoßen wurde sie vom neuen Trainer. Damir Canadi will ab sofort Österreicher bevorzugen. Es sei denn, die von ihm erdachte Leistungsquote wird erfüllt.
Meinung Theaterskandal  Verbohrte Ideologen korrigieren die Kultur kaputt
Fall von politisch korrekter Zensur: Beim Berliner Freischwimmer-Festival wurde ein Stück über deutschen Rassismus und Kolonialismus abgesetzt. Es störte das schrecklich gute Gewissen der Betreiber.
Panorama Rassismus statt Trinkgeld  Mexikanische Kellnerin erlebt den Trump-Hass
In den Vereinigten Staaten ist es üblich, den Kellnern Trinkgeld zu geben. Doch eine mexikanisch-stämmige Bedienung fand statt einer Aufmerksamkeit, eine bodenlose Beleidigung vor.
Panorama Fitnessstudio  In „Adis Gold Gym“ dürfen Asylbewerber nur bis 18 Uhr trainieren
Zweiklassengesellschaft im Fitnessstudio: In „Adis Gold Gym“ dürfen Asylbewerber nur zu einer bestimmten Uhrzeit trainieren. Der Besitzer will von Rassismus nichts hören. Und verweist auf Hausregeln.
kmpkt Rührende Briefe  „Sei ein lieber Präsident“, flehen Kinder Trump an
Im Wahlkampf entsetzte Donald Trump mit einigen rassistischen und sexistischen Äußerungen. Kinder bitten den künftigen Präsidenten nun in rührenden Briefen, zu allen Menschen freundlich und nett zu sein.
Deutschland Entwicklungsminister  Was ein schwarzer Politiker von Müllers Afrika-Satz hält
Wofür geben afrikanische Männer ihr Geld aus? „Alkohol, Suff, Drogen, Frauen natürlich“, so Entwicklungsminister Müller. SPD-Mann Diaby spricht ihm trotz Entschuldigung die Eignung für das Amt ab.
Deutschland Sachsen-Anhalt  Rechtsradikale stürmen Filmvorführung auf Uni-Campus
Sie stießen Tische und Stühle um, zündeten Pyrotechnik und warfen mit Glasflaschen: In Köthen in Sachsen-Anhalt haben elf Neonazis eine Filmvorführung gestört. Die Angreifer waren polizeibekannt.
Panorama Streit um Zwarte Piet  Der Nikolaus zieht unter Polizeischutz ein
Hunderte Beamte auf den Straßen, ein Polizeihubschrauber kreist: Im niederländischen Maassluis wird der Einzug des Nikolaus zum Hochsicherheits-Unternehmen. Der Grund: ein Streit über Rassismus.
Ausland Nach Trump-Sieg  „Rassisten sind eure Nachbarn“ – Hass im Netz nimmt zu
Die Stimmung nach der Wahl in den USA ist aufgeheizt: Proteste im ganzen Land, die Berichte über rassistische Übergriffe mehren sich. Kann man Donald Trump wirklich dafür verantwortlich machen?
Video USA  Proteste gegen neuen Präsidenten, Trump-Wähler verprügelt
In vielen Städten Amerikas demonstrieren Menschen gegen den neu gewählten Präsidenten Donald Trump. Offenbar kommt es auch zu Gewalt, aus beiden Lagern - wie ein Handyvideo zeigt.
Formel 1 Anspielung auf Trump  Perez trennt sich nach Mauerbau-Tweet von Sponsor
Mexikaner sind Donald Trump ein Dorn im Auge. Der Sponsor des Formel-1-Piloten Sergio Perez hat eines seiner schlimmen Wahlkampfversprechen nun für Werbezwecke missbraucht. Perez tobte vor Zorn.
Deutschland Bundeskanzlerin  Merkel sagt Hass, Hetze und Antisemitismus den Kampf an
Kanzlerin Merkel hat am Abend der NS-Pogromnacht an die Folgen von Rassismus und Antisemitismus erinnert. Derartiges Gedankengut stoße leicht auf Resonanz und dürfe nicht bagatellisiert werden.
Bayern Prozess  Morddrohungen gegen dunkelhäutigen Pfarrer
Nachdem er zum ersten Termin nicht erschienen war, muss sich ein Rassist nun vor Gericht verantworten. Der Rentner soll dem dunkelhäutigen Pfarrer von Zorneding mit Mord gedroht haben.
Meinung US-Wahl  Lasst Amerika in Trump sein ungeschöntes Abbild sehen
Wer sich die USA genauer anschaut, muss feststellen: Donald Trump passt besser zum heutigen durch und durch rassistischen und grausamen Amerika. Er sollte König sein im ehemaligen „Land of the free“.
Deutschland Rassismus-Vorwurf  Oettinger entschuldigt sich für „Schlitzaugen“-Äußerung
EU-Kommissar Günther Oettinger hat sich für seine „Schlitzaugen“-Äußerungen über Chinesen am Donnerstag entschuldigt. In einer Erklärung spricht er von Äußerungen, die „nicht so respektvoll waren“.
Fußball Polizeibericht  St.-Pauli-Fans prügeln Polizisten krankenhausreif
Anhänger des FC St. Pauli haben laut Polizei einen Zivilbeamten nach dem Spiel gegen Nürnberg verprügelt. Er wurde in die Klinik eingeliefert. Auch Nürnberger Fans sorgten für einen Skandal.
Meinung "Schlitzaugen"-Rede  Oettingers schwäbischer Schnabel
Oettinger war für Linksliberale stets Horrorclown und Dimpfelmoser gleichermaßen. Die großstädtischen Sprachpolizeistreifen haben den Diskurs gentrifiziert wie die Wohnviertel, in denen sie wohnen.
Panorama Cantz als Afrikaner  „Verstehen Sie Spaß?“ ist doof, aber nicht rassistisch
Darf sich Guido Cantz in der ARD-Show „Verstehen Sie Spaß“ das Gesicht schwärzen? Nein, fanden Kritiker. Blackfacing sei rassistisch. Der Sketch dürfe nicht gezeigt werden. Die ARD tat es trotzdem.
Ausland Osteuropäer in Angst  Nach dem Brexit-Votum hieß es „Viel Glück in Polen“
Hunderttausende haben sich seit der EU-Osterweiterung mühsam eine Existenz in Großbritannien aufgebaut. Seit dem Brexit-Votum ist alles anders. Einwanderer haben Angst um ihr Leben.
Panorama Sexuelle Belästigung  So tapfer verteidigt ein Mann eine 15-Jährige
Moise Morancy muss mit ansehen, wie ein Betrunkener im Bus eine 15-Jährige belästigt. Als er die Übergriffe beenden will, kommt es zur Schlägerei - und Morancy wird zunächst mit Handschellen fixiert.
Video Rassismus  Vier Gruppen des Ku-Klux-Klan in Deutschland aktiv
Vier Gruppen des rassistischen Ku-Klux-Klan sollen in Deutschland derzeit aktiv sein. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linkspartei hervor.
Ausland Rassismus in den USA  „Die Republikaner wollen den Weißen Vorteile sichern“
Vor einem Monat wurde in Charlotte/North Carolina ein Schwarzer von einem Polizisten erschossen. Pastor Rodney Sadler hält den Rassismus für sehr lebendig – er empfiehlt, dagegen aufzubegehren.
Meinung US-Republikaner  Donald Trump hat seine Partei auf Jahre ruiniert
Vorstellbar, dass sich die US-Republikaner nach der Wahl spalten. In eine moderat-konservative Partei, die wirtschaftsliberal ist. Und in eine populistische Partei der Protektionisten und Rassisten.
Claudia Roth  „Ich bin wohl die Projektionsfläche für rechten Hass“
Bundestagsvize Claudia Roth (Grüne) beklagt „blanken Rassismus“ und einen Angriff auf alle. In Sachsen frage sie sich, wer dort das Sagen habe: „Der Rechtsstaat oder die Rechtsverächter?“
Ausland Ferguson  „Wenn du die Polizei rufst, kommt sie nicht“
Zwei Jahre sind vergangen seit den tödlichen Schüssen eines weißen Polizisten auf den Schwarzen Michael Brown. Kaum etwas erinnert an die Proteste danach – doch die Spannungen sind zu spüren.
Panorama Rassistischer Überfall  Zwei Männer schlagen Fünfjährigen krankenhausreif
Mit Schlagstock und Schlagring überfielen zwei Männer in Merseburg einen Afrikaner in seiner Wohnung. Dabei wurden nicht nur er und eine Deutsche verletzt, sondern auch ein kleines Kind.
Video Polizeigewalt USA  Sheriff knallt Schwarzen gegen Windschutzscheibe
Die Dashcam eines Polizeiautos hat aufgezeichnet, wie ein US-Sheriff brutal gegen einen schwarzen Mann vorgeht. Er knallt ihn mit solcher Wucht gegen die Auto-Windschutzscheibe, dass die zu Bruch geht.
Panorama Multikulti  Rassismus gehört nicht zu unserer Grundausstattung
Jeden Tag geht unser US-Korrespondent mit seinem Sohn in New York auf den Spielplatz. Welche Hautfarbe die anderen Kinder haben, ist dem Jungen egal. Auch ein Donald Trump wird daran nichts ändern.
Hamburg Anfeindungen  „Musliminnen haben Angst im öffentlichen Nahverkehr“
Viele gläubige Musliminnen tragen ein Kopftuch. Auf der Straße müssen sie dafür zunehmend Angriffe, Beleidigungen und Anfeindungen in Kauf nehmen, berichten betroffene Frauen in Hamburg.
Panorama Kriminalpolizei ermittelt  30 Deutsche greifen zehn Migranten in Schwerin an
In Schwerin sind 30 Einheimische auf zehn Zuwanderer losgegangen. Die Polizei ermittelt wegen Landfriedensbruchs. Auch in Sachsen-Anhalt kam es zu einer Prügelei zwischen Deutschen und Asylbewerbern.
Ausland Rassismus in den USA  „Das Justizsystem wird von Weißen kontrolliert“
Birmingham in Alabama war 1968 Epizentrum im Kampf für die Bürgerrechte der Schwarzen. T.R. German Jr. war damals dabei. Heute ist sein bester Freund weiß, sagt er – aber der Rassismus lebe weiter.
Video Unruhen in Charlotte  Dieses Mädchen bringt ganz Amerika zum Weinen
Wieder ist in den USA ein Schwarzer von der Polizei erschossen worden, wieder war der Mann unbewaffnet. Eine Neunjährige versucht in Charlotte das Unfassbare in Worte zu fassen.
Diskriminierung  So will AirBnB sein Rassismus-Problem lösen
Minderheiten werden von Anbietern auf der Übernachtungs-Plattform oft diskriminiert. Daher ist jetzt ein drastischer Schritt geplant. Einen anderen Vorwurf will AirBnB nicht auf sich sitzen lassen.
Video Protest gegen Gewalt  Live im Internet - Schwarze Amerikanerin malt sich weiß an
Mit einer Mal-Aktion protestiert eine US-Amerikanerin gegen Gewalt, die sich gegen schwarze Mitbürger richtet. In einem Livestream malt sich Tashala Dangel Geyer von Kopf bis Fuß mit weißer Farbe an.
Video Erschossener Schwarzer  US-Polizei zeigt eigene Videos zu den Todesschüssen
Die Behörden von Charlotte haben zwei eigene Videos zu den tödlichen Schüssen auf einen Schwarzen veröffentlicht. Die Videos zeigen, dass der 43-Jährige beim Rückwärtsgehen von vier Schüssen getroffen wurde.
Ausland US-Stadt Charlotte  Polizei zeigt neues Material zu den Todesschüssen
War der von einem Polizisten in Charlotte erschossene Schwarze bewaffnet? Nach tagelangen Protesten veröffentlichten die Behörden jetzt zwei Videos und Fotos. Das Material wirft viele Fragen auf.
Deutschland Innenministerium  Zwei rechtsextreme Gewalttaten pro Tag in Deutschland
Die Fälle fremdenfeindlicher Gewalt haben sich laut Bundesinnenministerium gegenüber dem Vorjahr fast verdoppelt. In diesem Jahr kam es zudem bereits zu sieben Tötungsdelikten.
Video Erschossener Schwarzer  Witwe veröffentlicht dramatisches Handyvideo
Die Frau des in der US-Stadt Charlotte erschossenen Keith Lamont Scott hat Aufnahmen der tödlichen Auseinandersetzung veröffentlicht. Ihre Stimme ist wiederholt deutlich zu hören. „Schießt nicht auf ihn!“
Ausland Polizeigewalt in USA  „Schießt nicht auf ihn! Er hat keine Waffe!“
Wackelnde Bilder, Schreie und Schüsse: Nach dem Tod eines schwarzen Familienvaters in den USA hat seine Witwe ein Handyvideo veröffentlicht. Es zeigt die Sekunden, bevor die Polizei auf ihn schoss.
Meinung Integration  Wir müssen endlich über unsere Bringschuld sprechen
Unser Land braucht mehr Respekt, Wertschätzung und Empathie für Minderheiten. Und eine ehrliche Debatte darüber, was unsere Bringschuld gegenüber ihnen ausmacht, fordert Lamya Kaddor.
Deutschland Regierender Bürgermeister  „Berlin darf nicht Hauptstadt der Rechten werden“
Bürgermeister Müller warnt vor einem „Wiederaufstieg der Nazis“. Statt Schulterzucken und die AfD zu wählen müssten die Bürger ein Zeichen setzen. Ansonsten werde sich das Leben in Berlin verändern.
Meinung Made in Germany  Als die Biodeutschen noch Ahnenpässe pflegten
Neulich fiel mir ein Dokument meiner Familiengeschichte in die Hände – dekoriert mit Reichsadler und umkränztem Hakenkreuz. Geisterhaft. Und eine eindringliche Warnung für die Gegenwart.
Panorama Bielefeld  Wirt wirft vollverschleierte Frau aus seinem Lokal
In Bielefeld wird eine vollverschleierte Frau eines Lokales verwiesen. Ihm sei unwohl mit einem solchen Gast gewesen, begründet der Wirt den Schritt. Jetzt wird der Gastwirt als Rassist beschimpft.
Panorama Rassismus-Debatte  Hymne nicht gesungen – US-Sportler sorgt für Eklat
Football-Spieler Colin Kaepernick verweigerte sich vor aller Augen der Nationalhymne und prangerte Polizeigewalt gegen Schwarze an. Donald Trump rät ihm zum Exil, Barack Obama zeigt Verständnis.
Deutschland Erstarken der AfD  Zentralrat der Muslime nimmt Merkel in Schutz
Wer nur Merkels Asylpolitik für den AfD-Erfolg verantwortlich macht, unterschätze den Rassismus im Land, sagt Zentralratschef Mazyek. Die Partei wolle Muslime zu „Menschen zweiter Klasse“ machen.
AfD  „Im Kern ist völkisches Denken rassistisch“
Die AfD erinnert an Stil und Agitation der „Völkischen“ aus der Zeit zwischen 1880 und 1933. Der Ideenhistoriker Uwe Puschner erklärt, welche Ähnlichkeiten es gibt – und welche Unterschiede.
Panorama Südafrika  Afro-Frisur einer Schülerin wird zum Politikum
An einer Schule in Pretoria soll ein schwarzes Mädchen von der Lehrerin aufgefordert worden sein, „sein Haar zu kontrollieren“ – es hatte eine Afrofrisur. Eine Welle der Empörung brach sich Bahn.
Firmen-Wahrzeichen  Das Neger-Logo hat alle Debatten überlebt
Vor einem Jahr stritt ganz Deutschland über das Wahrzeichen der Firma Neger: ein hammerschwingender Schwarzer mit dicken Lippen. Das Logo ist geblieben – und ein Rätsel noch immer nicht geklärt.
Video Schmutziger Wahlkampf  Clinton rückt Trump in die Nähe von Rassisten
Krank, korrupt, kriminell- was musste sich Hillary Clinton nicht schon alles von Donald Trump vorwerfen lassen. Nun greift die demokratische Präsidentschaftskandidatin selbst zu schärferen Methoden.
Panorama Rassismus  „Ghostbusters“-Star gehackt, als Affe beschimpft
Leslie Jones, 48, ist US-Schauspielerin und Comedian. Und sie ist schwarz. Nun wurde ihre Website gekapert, sie selbst rassistisch beleidigt, gar nackt gezeigt – und Hollywood hat ein Problem.
Deutschland Anschlag in Altena  Auf dem rechten Auge blind? Polizei unter Verdacht
Die Staatsanwaltschaft Hagen ermittelt gegen Polizisten wegen des Verdachts der Strafvereitelung im Amt. Die Beamten übersahen Nazi-Bilder bei Männern, die ein Asylheim in Altena angezündet hatten.
Panorama Dunja Hayali  „Ich muss in diesem Land nichts verbergen“
Die Moderatorin des ZDF-Morgenmagazins zählt zu den beliebtesten Fernsehjournalisten – und wird oft angefeindet. Sie spricht über ihre irakischen Wurzeln, Welterklärer und ihr Outing, das keines war.
Geschichte Vom SED-Regime vertuscht  Hunderte fremdenfeindliche Angriffe in der DDR
In der DDR gab es offenbar mehr ausländerfeindliche Übergriffe als bislang angenommen. Ein Historiker spricht von Hunderten Fällen und mindestens zwölf Toten. Die SED hat die Fälle vertuscht.
Video Nach Krawallen in Milwaukee  Gouverneur von Wisconsin ruft Nationalgarde zu Hilfe
Nach den Unruhen in Milwaukee hat der Gouverneur des US-Bundesstaates Wisconsin die Nationalgarde aktiviert. Anlass der Proteste ist der Tod eines Verdächtigen durch Polizeikugeln.
Deutschland Angebliche Folter  Bundespolizei wirft NDR folgenschwere Täuschung vor
Der NDR berichtete, ein Polizist habe einen Marokkaner gefoltert und ihm Schweinemett verabreicht. Belegt wurde dies nicht. Der Chef der Bundespolizei sieht einen Zusammenhang mit einer Messerattacke.
Ausland Schwarzer Cop  „Hass wegen Hautfarbe ist falsch. Punkt!“
Schwarze haben einen anderen Blick auf die amerikanische Polizei als Weiße. Das sagt ein schwarzer US-Cop. Er will, dass der Hass ein Ende hat - ein besseres Verhältnis sei dringend nötig.
Video Video veröffentlicht  Polizei in Chicago erschießt schwarzen Teenager
Wieder hat ein Polizist einen unbewaffneten schwarzen Teenager erschossen. Die Videos des Vorfalls wurden von Kameras am Körper der Polizeibeamten und auf den Armaturenbrettern von Streifenwagen aufgenommen.
1. FC Köln Beleidigung  Eklat bei Köln-Test – Modeste außer Rand und Band
Beim Testspiel gegen Spaniens Erstligisten SD Eibar wird Anthony Modeste übel beleidigt. Nach dem Wortgefecht rastet der Mittelstürmer des 1. FC Köln völlig aus. Nach Spielschluss geht es weiter.
Ausland Kritik aus Ankara  Türkische Regierung nennt Österreich Hort des Rassismus
Nachdem Österreich die EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei infrage gestellt hat, reagiert Ankara mit Rassismus-Vorwürfen. Österreich wiederum ruft die Regierung am Bosporus zur Mäßigung auf.
Video Wegen Polizeigewalt  Eiskalte Charme-Offensive statt Strafzettel
Die Polizei aus Halifax im US-Bundesstaat Virginia hat mit einer besonderen Aktion überrascht: Die Beamten verteilen Eis an Autofahrer. Damit wollen sie das Image der Polizei aufpolieren.
Olympia Olympia 1936 in Berlin  „Umarme nie wieder einen Neger“
Jesse Owens gegen Luz Long. USA gegen Nazi-Deutschland. Schwarz gegen Weiß. Vor 80 Jahren erlebten die Olympischen Spiele von Berlin den fairsten Wettkampf der Sportgeschichte. Hitler tobte.
Rassenkonflikte  In den USA erfüllt sich eine düstere Prophezeiung
Das Verhältnis zwischen Schwarzen und Weißen in den USA ist auf einem Tiefpunkt angelangt. Ironischerweise ist die Amtszeit des ersten schwarzen Präsidenten Barack Obama ein Katalysator.
Panorama Loreal Tsingine  Als fünf Schüsse die Frau mit der Schere treffen
Ein neuer Fall von Polizeigewalt erschüttert die USA: Eine psychisch kranke Navajo-Indianerin wurde aus nächster Nähe von einem Beamten erschossen. Ein nun veröffentlichtes Video wirft Fragen auf.
Film Jesse Owens  Der Mann, der alle Nazis und Rassisten überrannte
Der Film „Zeit für Legenden“ widmet sich nicht nur den deutschen Nazis und ihren Olympischen Spielen 1936. Er erzählt auch vom Triumph des Leichtathleten Jesse Owens über die Rassisten von Amerika.
Hamburg Schleswig-Holstein  Sexismusaffäre – Leiter der Polizeischule abgelöst
In der Affäre um mögliche sexistische und rassistische Äußerungen von Polizeianwärtern gibt es personelle Konsequenzen: Der Leiter der Eutiner Polizeischule muss überraschend gehen.
Video Amokläufer von München  David S. soll Rechtsextremist und Rassist gewesen sein
Der Amokläufer von München war erst 18 Jahre alt. Neue Ermittlungsergebnisse sollen belegen, dass er tief im rechtsextremistischen Gedankengut gefangen war. Seine Opfer suchte er offenbar gezielt aus.
Video München-Attentäter  David S. soll Rassist und rechtsextrem gewesen sein
Nach Informationen der Frankfurter Allgemeinen Zeitung soll der Todesschütze von München ein Rassist und Rechtsextremist gewesen sein. Es werde geprüft, ob er sich seine Opfer gezielt aussuchte.
Ausland First Lady  10 Gründe, warum Michelle Obama die beste Präsidentin wäre
Sie ist auf Snapchat aktiv, schlagfertig und besitzt Humor, Geist und Mut zur politischen Haltung. Die First Lady lässt Clinton und Trump alt aussehen – genau wie ihren eigenen Ehemann.
Literatur Gesinnungsgenossen  Der Beat des Hipsters Donald Trump
Jack Kerouac beschrieb einst in „On the Road“ das revolutionäre Potenzial der amerikanischen Vorstadt. Ausgerechnet Donald Trump schafft es jetzt, die ausgepowerten weißen Massen zu mobilisieren.
Panorama Moderatorin  „Kopf – Tischkante“ – So reagiert Dunja Hayali auf Hass
Eigentlich sieht man Dunja Hayali früh morgens im TV, jetzt talkt sie viermal am Abend. Doch die richtig großen Diskussionen über sie sind im Internet entbrannt. Hass und Häme schlagen ihr entgegen.
Hamburg Sexismusvorwürfe  Sind Polizeischüler Opfer falscher Verdächtigungen?
Nach Meldungen, dass Polizeianwärter Mitschüler sexuell und rassistisch beleidigt haben sollen, schlugen die Wogen hoch. Nun stellt sich heraus, dass die Sache anders gewesen sein könnte als gedacht.
Bayern Otto Seidl  „Das ist eine Riesensauerei!“
Ein Paar, das sich am Strand über einen nackten Schwarzen beklagt: Unter dem Namen des Münchner Stadtrats Seidl wurde auf Twitter ein rassistisches Bild verbreitet. Seidl hat Anzeige erstattet.
Kultur Captain Americas Hautfarbe  Wie Comic-Gigant Marvel die Rassisten austrickste
Seit der Comicverlag Marvel seine Serie „Captain America“ mit einem Schwarzen als Titelheld neu erfunden hat, tobt ein Shitstorm. Nun hat der Verlag kapituliert – und eine parallele Serie gestartet.
Panorama Polizeigewalt in Miami  Therapeut betreut Autist – und wird angeschossen
In Miami schießt ein Polizist auf einen schwarzen Therapeuten, der sich gerade um einen Patienten kümmert. Zum Schutz des Autisten hebt der Betreuer sogar die Hände - der Polizist drückt trotzdem ab.
Hamburg Messerattacke auf Wiesn  Millionär bietet 200.000 Euro für Falschaussage
Eine Frau steht vor Gericht, weil sie auf dem Oktoberfest einen Mann niedergestochen haben soll. Nun gestand ihr Hamburger Lebensgefährte, dass er versuchte, einen Zeugen zu bestechen.
Panorama Praktikanten  Nichts als Spott für den blendend weißen Mister Ryan
Der republikanische Mehrheitsführer im Kongress wollte mit einem Selfie vor Praktikanten einen Rekord aufstellen. Weil sich in der Menge kaum ein schwarzes Gesicht findet, hagelt es Kritik.
Deutschland Hass auf Flüchtlinge  Polizei übersah Nazi-Hinweise bei Brandstiftern
Der Prozess gegen Männer, die in Altena eine Asylunterkunft anzündeten, offenbart das Versagen der Ermittler: Hitler-Fotos und rassistisches Material auf den Handys der Täter fielen ihnen nicht auf.
Kultur Rassismus in den USA  „Black Lives Matter“ ist auch nur Teil der Lösung
Minnesota, Dallas, Baton Rouge: Ist Amerikas Polizei rassistisch? Oder pflegen die Schwarzen eine Kultur der Gewalt? Ein Land im Schockzustand versucht, sich einen Reim auf die Wirklichkeit zu machen.
Video Baton Rouge  Ex-Marine erschießt drei Polizisten
Nach den tödlichen Schüssen auf drei Polizisten in Baton Rouge geht die Polizei mittlerweile von nur einem Täter aus. Es soll sich um den 29-jährigen Gavin Long handeln, einen ehemaligen Marine.
Ausland Rassismus  Die schwarzen Fans von Donald Trump
Die große Mehrheit der Afroamerikaner unterstützt Hillary Clinton, denn Trump gilt als weißer Rassist. Seine wenigen schwarzen Bewunderer haben aber eine Idee, wie er mehr von ihnen überzeugen könnte.
Nordrhein-Westfalen Bochum Total  Rassimusvorwürfe gegen Festival-Veranstalter
Mit „gut gemeinten Tipps für arabisch sprechende Gäste“ hat das Festival „Bochum Total“ den Zorn von Fans und Bands auf sich gezogen. Nun distanziert sich der Veranstalter – und erntet erneut Kritik.
Kultur Mythos King-Kong  „Rasse“ war ein Ethno-Porno für die Wissenschaft
Man nannte es Wissenschaft, aber in Wahrheit war es Rassismus: Die Sammlung des Ethnologen Bernhard Struck zeigt, wie tief und scheinbar objektiv unsere Bilder vom Fremden bis heute vorgeprägt sind.
Video Trauerfeier in Dallas  Obama lobt den Mut der getöteten Polizisten
Präsident Obama hat auf der Trauerfeier für die getöteten Polizisten in Dallas den Mut der fünf Beamten gewürdigt. Er rief das Volk auf, trotz der jüngsten Serie von Schießereien nicht zu verzweifeln.
Video Trauer in Dallas  Rassengräben nach Polizistenmorden immer tiefer
Dallas nimmt Abschied von den fünf ermordeten Polizisten. In den USA werden die Gräben zwischen schwarz und weiß immer tiefer. Präsident Barack Obama wird bei der Trauerfeier eine Rede halten.
Video Polizistenmorde  Schütze hatte offenbar noch größeres Blutbad geplant
Nach den tödlichen Schüssen auf fünf Polizisten in den USA werden schockierende Details über den Schützen bekannt. In der Wohnung des Attentäters fanden die Ermittler Sprengstoff und ein Tagebuch.
Video Dallas-Einsatz  Dürfen Roboter Menschen töten?
Um den Tod des Heckenschützen Micah Johnson spannt sich eine ganze neue Debatte, denn die Polizei tötete ihn mit einem Roboter. Kritiker befürchten einen vorschnellen Einsatz.
Meinung Die USA nach Dallas  Kehren die schwarzen Panther zurück?
Die schwarze Bürgerrechtsbewegung war gewaltfrei, die „Black Lives Matter“-Bewegung ist es auch. Aber es gab daneben immer auch die Tradition des militanten schwarzen Nationalismus.
Video Nach Polizistenmorden  Anonyme Drohung gegen Polizeizentrale in Dallas
Dallas kommt nicht zur Ruhe. Nach den Morden an fünf Polizisten versetzte eine anonyme Drohung die texanische Metropole erneut in Aufregung. Ein Teil der Polizei-Zentrale wurde abgeriegelt.
Video Trauer in Dallas  Rassengräben nach Polizistenmorden immer tiefer
Dallas nimmt Abschied von den fünf ermordeten Polizisten. In den USA werden die Gräben zwischen schwarz und weiß immer tiefer. Präsident Barack Obama wird bei der Trauerfeier eine Rede halten.
Video Polizistenmorde  Schütze hatte offenbar noch größeres Blutbad geplant
Nach den tödlichen Schüssen auf fünf Polizisten in den USA werden schockierende Details über den Schützen bekannt. In der Wohnung des Attentäters fanden die Ermittler Sprengstoff und ein Tagebuch.
Video Dallas-Einsatz  Dürfen Roboter Menschen töten?
Um den Tod des Heckenschützen Micah Johnson spannt sich eine ganze neue Debatte, denn die Polizei tötete ihn mit einem Roboter. Kritiker befürchten einen vorschnellen Einsatz.
Meinung Die USA nach Dallas  Kehren die schwarzen Panther zurück?
Die schwarze Bürgerrechtsbewegung war gewaltfrei, die „Black Lives Matter“-Bewegung ist es auch. Aber es gab daneben immer auch die Tradition des militanten schwarzen Nationalismus.
Video Nach Polizistenmorden  Anonyme Drohung gegen Polizeizentrale in Dallas
Dallas kommt nicht zur Ruhe. Nach den Morden an fünf Polizisten versetzte eine anonyme Drohung die texanische Metropole erneut in Aufregung. Ein Teil der Polizei-Zentrale wurde abgeriegelt.
Video Snoop Dogg zu Dallas  „Wir sind doch alle Menschen, egal ob schwarz oder weiß“
Nach den Polizistenmorden von Dallas sind die Einsatzkräfte in Alarmbereitschaft. In vielen US-Bundesstaaten kommt es zu Protesten. In Phoenix, Arizona, eskaliert die Lage.
Video Dallas  Bombenmaterial im Haus von Micah Johnson gefunden
Als der Afghanistan-Veteran in Dallas auf die Polizisten schießt, entlädt sich anscheinend sein Hass auf Weiße. Dann schickt die Polizei einen Roboter mit Sprengsatz in das Gebäude.
Video Unruhen in Dallas  Was es heißt, in den USA ein Schwarzer zu sein
Binnen 48 Stunden sterben zwei junge Afroamerikaner durch Polizeikugeln - ein Auslöser für landesweite Proteste. Die Vorfälle werfen auch ein Schlaglicht auf den alltäglichen Rassismus in den USA.
Panorama US-Bundesstaat Louisiana  Schwarzer von Polizei erschossen – Hunderte protestieren
Die Bilder sind verstörend: Polizisten erschießen einen am Boden liegenden Schwarzen in Louisiana. Ein Video des Falls verbreitet sich im Netz. Der örtliche Polizeichef spricht von einer „Tragödie“.
Video Handyvideo als Beweismaterial  Baton Rouge - Polizisten erschießen 37-jährigen Schwarzen
Im US-Bundesstaat Louisiana wurde ein 37-jähriger Schwarzer von Polizisten erschossen – vor laufender Kamera. Seine Familie spricht von einer regelrechten Hinrichtung.
Panorama Sexuelle Übergriffe  Lieber schweigen als Migranten in Verruf bringen?
Eine Nachwuchspolitikerin, die eine Vergewaltigung durch Männer vermutlich arabischer Herkunft erst verschwiegen hatte, spricht nun darüber. Der Fall befeuert die Debatte über Political Correctness.
Ausland Beängstigendes Comeback  Der Ku-Klux-Klan will zu neuer Größe
Der Ku-Klux-Klan propagiert bis heute die "weiße Vorherrschaft" und will sich sogar zu neuer Stärke aufschwingen. Ausgerechnet ein Präsidentschaftsbewerber spielt ihnen in die Hände.
Ausland Rassismus in Amerika  Die beängstigende Rückkehr des Ku-Klux-Klan
Der Ku-Klux-Klan propagiert bis heute die „weiße Vorherrschaft“. Von Gewalt haben sich die Mitglieder angeblich losgesagt und geben sich stattdessen einen familiären Anstrich. Mit gefährlichen Folgen.
Panorama Fremdenhass  Deutsche fleht in britischer Radiosendung um Hilfe
Eine deutsche Einwanderin bricht bei einem Anruf im Radio fast zusammen. Sie sei nach dem Votum der Briten bedroht und ihr Haus mit Hundekot beworfen worden, erzählt die alte Frau unter Tränen.
Ausland Aggression nach Brexit  „Bald entscheiden wir, ob ihr ein Visum bekommt“
Seit dem Votum hat sich Großbritannien verändert: Der Nationalstolz, auf den das Brexit-Lager bewusst gesetzt hat, äußert sich in offenem Rassismus gegenüber Touristen, aber auch Einheimischen.
Video Nach Brexit-Votum  Rassistische Übergriffe auf Polen in Großbritannien
Nach dem Brexit-Referendum wird von einer hohen Zahl an fremdenfeindlichen Übergriffen in Großbritannien berichtet. Vor allem polnische Migranten werden attackiert. Dementsprechend groß ist die Angst.
Literatur „Madgermanes“  Natürlich gibt’s auch Afrosachsen
Mit der Wiedervereinigung verschwanden im Osten auch die Gastarbeiter. Über die heimatlosen Mosambikaner hat die Autorin und Zeichnerin Birgit Weyhe nun einen Comic verfasst. Zur rechten Zeit.
Deutschland Rechtsextremismus-Studie  Ablehnung der Deutschen gegen Schwule und Muslime wächst
Einer Studie zufolge nimmt die Feindseligkeit der Bevölkerung gegen bestimmte Gruppen zu. Zwei Fünftel seien für ein generelles Zuwanderungsverbot für Muslime. Doch auch die Erhebung ist umstritten.
Ausland Donald Trumps Albtraum  Highschool-Abschlussrednerin outet sich als „illegal“
In den USA schürt Donald Trump Ressentiments gegen Einwanderer ohne Papiere. Um ihn Lügen zu strafen, outete sich eine Musterschülerin bei ihrer Abschlussrede als illegal. Ihre Worte bewegen das Land.
Film Rassenwahn  DiCaprio soll keinen muslimischen Arier spielen
Leonardo DiCaprio soll den großen persischen Dichter Rumi spielen. Das könnte eine Chance sein, dem Westen ein differenziertes Bild des Islam nahezubringen. Aber vielen Rasse-Wächtern passt das nicht.
Deutschland Menschenrechte  Amnesty beklagt institutionellen Rassismus in Deutschland
Amnesty International wirft dem deutschen Staat vor, Opfer rassistischer Gewalt im Stich zu lassen. Die Zahl der Angriffe sei hoch wie nie. Im Bericht rügt die Organisation „kollektives Versagen“.
Kultur Ein Mann, ein Wort  Was die AfD wirklich unter Kultur versteht
Einwanderer sollen sich in unsere Kultur integrieren, fordern Rechte. Linke feiern den Karneval der Kulturen. Zivilisationen finden beide ungut. Eine semantische Spurensuche von Nietzsche bis Gauland.
Deutschland Nach Gaulands Fauxpas  88 Prozent der AfD-Wähler wollen Boateng als Nachbarn
97 Prozent der Ostdeutschen fänden laut neuer Umfrage Jerome Boateng nebenan super – und die Mehrheit der AfD-Anhänger. Deshalb verschreckte die Äußerung von AfD-Vize Alexander Gauland viele Wähler.
Meinung Populismus  Und sie tun noch so, als sei Trump ungefährlich
Auch seriöse Medien wie die „New York Times“ relativieren den unglaublichen Rassismus des am wenigsten qualifizierten Kandidaten in der amerikanischen Geschichte. Das muss sich rächen.
Panorama Gauland bei „Anne Will“  "Ich wusste gar nicht, dass Boateng farbig ist"
Alexander Gauland erklärt sich bei Anne Will in der Boateng-Affäre. Allerdings auf eine Art und Weise, die ihn noch schlechter aussehen lässt. Zudem wird der AfD-Vize einer Lüge überführt.
Meinung AfD  Alexander Gauland, der heimliche Satiriker
Bevor es Fußballer vom Schlage Boateng mit deutschem Pass gab, waren Schwarze im Fußball oft „Bimbos“ oder „Nescher ausm Busch“. Dank Gaulands Realsatire sieht man, wie weit Deutschland gekommen ist.
Deutschland Nach „Nachbar“-Aussage  Boateng bedankt sich bei Merkel für ihre Gauland-Kritik
Dass die Kanzlerin sich so deutlich von Gauland distanziert hat, freut Nationalspieler Jerome Boateng. Das sei wichtig fürs Land gewesen. Die Zunahme des Alltagsrassismus stimme ihn aber traurig.
Meinung Fall Gauland/Boateng  Viel zu viel der Ehre für die AfD
In ihrer Aufregung klären die Medien nur die ohnehin schon Aufgeklärten auf. Ansonsten betreiben sie das Geschäft der AfD. Sie verschaffen ihr einen Resonanzraum, den sie aus eigener Kraft nie hätte.
Deutschland Boateng-Eklat  Gauland schimpft in AfD-Rundmail über Journalisten
Nach dem Boateng-Eklat hat sich AfD-Vize Gauland in einer Rundmail an die Parteimitglieder verteidigt. Er werde zu Unrecht an den Pranger gestellt – und erhebt erneut Vorwürfe gegen die Journalisten.
Video „Niederträchtig und traurig“  Merkel kritisiert Gauland für Boateng-Äußerung
Kanzlerin Angela Merkel hat den AfD-Vizechef Alexander Gauland scharf kritisiert. Dessen Äußerung über Jérôme Boateng sei "ein niederträchtiger und trauriger Satz", sagte ihr Regierungssprecher Steffen Seibert.
Satire Nach Boateng-Spruch  Alle Nachbarn von Alexander Gauland ausgezogen
In Potsdam sind auf einen Schlag mehrere Wohnungen frei geworden: Sämtliche Nachbarn von AfD-Vize Alexander Gauland sind ausgezogen, weil sie „nicht neben so einem“ wohnen wollen.
Meinung Beleidigung  Gaulands Boateng-Aussagen zeigen die Verlogenheit der AfD
Der von Alexander Gauland beleidigte Jérôme Boateng ist ein Leuchtturm deutscher Integration. Was schnell klar wurde: An des Deutschen liebstem Kind sollte sie sich die AfD besser nicht vergreifen.
Video Solidarität mit Boateng  „Der Herr Gauland hat sie nicht mehr alle“
Für seine fremdenfeindliche Bemerkung über Jerome Boateng erntet AfD-Vize Gauland gehörig Kritik. Selbst Parteichefin Frauke Petry distanziert sich. Doch der will alles gar nicht so gemeint haben.
Deutschland Solidarität im Netz  „Kann sich Gauland die Wohnung neben Boateng überhaupt leisten?“
Alexander Gaulands diskriminierende Worte über Nationalspieler Jérôme Boateng haben eine Welle der Solidarität ausgelöst. Viele wünschen sich Boateng als Nachbarn und verurteilen den AfD-Vize.
Deutschland Alternative für Deutschland  Petry entschuldigt sich bei Boateng für Gauland-Beleidigung
Nach der beleidigenden Äußerung von AfD-Vize Alexander Gauland über DFB-Nationalspieler Jérôme Boateng will Parteichefin Frauke Petry die Wogen glätten. Gauland findet, er habe nichts falsch gemacht.
Fußball Fußball-EM  AfD-Vize Gauland beleidigt Jérôme Boateng
Als Fußballspieler würden die Leute Jérôme Boateng gut finden, meint AfD-Vize Alexander Gauland. Als Nachbarn wollten sie den Nationalspieler jedoch nicht haben. DFB-Präsident Grindel ist empört.
Bayern Prozess in München  Ex-Nationalspieler Owomoyela als „Bimbo“ beschimpft
Patrick Owomoyela war auf dem Oktoberfest von einem Mann rassistisch beleidigt worden, der später von einer 34-Jährigen niedergestochen wurde. Vor Gericht sagte der Ex-Nationalspieler als Zeuge aus.
Ausland US-Justizministerium  Todesstrafe für Charleston-Täter „zwingend notwendig“
Im Juni 2015 starben neun Afroamerikaner im US-Staat South Carolina durch tödliche Schüsse. Der mutmaßliche Täter soll nun hingerichtet werden. Dafür spricht sich auch das US-Justizministerium aus.
Video Fall Trayvon Martin  Todesschütze versteigert Pistole für 139.000 US-Dollar
Bizarre Auktion: Der Todesschütze von Trayvon Martin soll die Tatwaffe im Internet versteigert haben. George Zimmerman hatte den 17-Jährigen im Februar 2012 in Florida erschossen. Er war unbewaffnet.
Deutschland Sachsen  Richter und AfD-Mann verbietet NPD-Gegner den Mund
Ein Richter am Landgericht Dresden hat einem Wissenschaftler NPD-kritische Äußerungen untersagt. Der Jurist ist Mitglied der AfD – und entschied ohne mündliche Verhandlung. Die Empörung ist groß.
Film „Ziemlich beste Freunde“-Star  „Ich bin kein Schwarzer, ich bin Schauspieler“
Nach dem lustigen Pfleger im Film „Ziemlich beste Freunde“ spielt Omar Sy in „Monsieur Chocolat“ einen traurigen Clown. Ein Gespräch über Hautfarben, das Französischsein, die Banlieue und Fußball.
Geschichte Rassismus  Der Tag, an dem Amerikas Apartheid geboren wurde
„Getrennt, aber gleich“: Am 18. Mai 1896 betrog ein höchstrichterliches Urteil Schwarze in den USA um ihre Gleichstellung – für weitere 58 Jahre.
Deutschland Identitäre Bewegung  Neonazis, die so tun, als wenn sie keine wären
Hakenkreuze, Volksverhetzung? Nicht mit den „Identitären“. Der Verfassungsschutz hat den „Arm der neuen Rechten“ im Visier. Das Neonazi-Klischee aber trifft auf sie nicht zu. Ihre Methodik ist anders.
Deutschland Gauck über Medien  „Wer ein Problem verschweigt, vergrößert es“
Der Bundespräsident nimmt die Presse vor Verschwörungstheoretikern in Schutz. Doch mit Blick auf die Köln-Übergriffe warnt Gauck Medien vor dem Verschweigen von Fakten als „Fluch der guten Absicht“.
Panorama Schusswaffen  5000 Dollar für die Tatwaffe im Fall Trayvon Martin
George Zimmerman erschoss 2012 im US-Staat Florida den unbewaffneten schwarzen Teenager Trayvon Martin, verurteilt wurde er dafür nicht. Nun wollte der 32-Jährige aus der Tatwaffe Profit schlagen.
Ausland Skandalstadt  Ferguson hat jetzt einen schwarzen Polizeichef
Delrish Moss ist der neue Polizeichef in Ferguson. Der Afroamerikaner tritt damit den Dienst in der Stadt an, die einst durch Gewalt weißer Polizisten gegen Schwarze in die Schlagzeilen geriet.
Kultur 20-Dollar-Note  Eine schwarze Sklavin für den weißen Demokraten
Amerika bekommt eine neue 20-Dollar-Note. Der rassistische Präsident Andrew Jackson fliegt vom Schein, dafür wird die Sklavenrechtlerin Harriet Tubman zu sehen sein. Warum das ein Glücksfall ist.
Panorama „Recht auf Gegenschlag“  Joachim Herrmann, Bayerns „wunderbares Inzuchtsprodukt“
Bayerns Innenminister nannte Roberto Blanco einen „wunderbaren Neger“. Ein Anwalt fühlte sich beleidigt, nutzte das „Recht auf Gegenschlag“ für eine abwertende Retourkutsche – und kam damit durch.
Video AfD-Parteiprogramm  Petry will keinen Rassismus-Kurs mittragen
Vor dem Bundesparteitag der AfD, hält Frauke Petry einen Rückzug für möglich. Einen Kurs der Gewalt wolle die Parteichefin nicht mittragen. Die Partei würde sich für eine Richtung entscheiden müssen.
Kultur Ein Mann, ein Wort  Wie „Kanake“ zum rassistischen Hasswort wurde
Kanaka heißt „Mensch“ in Hawaii. Wie wurde ein Südsee-Ausdruck zum Schimpfwort für Türken in Deutschland? Dahinter verbirgt sich eine Geschichte von Menschenhandel, Kolonialismus und Zwangsarbeit.
Deutschland Bundespolizei  Fast drei Millionen Menschen ohne Anlass kontrolliert
Die Bundespolizei hat im Jahr 2015 fast drei Millionen Menschen ohne Anlass kontrolliert. Die Maßnahme ist umstritten. Laut Linke-Innenexpertin Jelpke provoziert sie „rassistische“ Auswahlkriterien.
Deutschland Rassismus  Berliner CDU-Mann klagt über fehlende Zivilcourage
CDU-Politiker Steffel erlebte im Restaurant, wie ein Kellner rassistisch beleidigt wurde. Er habe eingegriffen, die anderen Gäste hätten jedoch weitergegessen. Ein Zeuge schildert den Vorfall anders.
Film Wutbürger-Komödie  „Lutz Bachmann muss abgeschoben werden“
Wütende Sachsen und Nazis aus dem Kongo: Der Film „Der schwarze Nazi“ will lustig sein, NPD und Pegida lächerlich machen. Doch am Ende ist er nur moralische Erpressung wie die Kunst Ai Weiweis.
Deutschland Ausländerhass  Wie ein Vietnamese die Wutbürger von Pegida erlebt
Seit 42 Jahren lebt An Hoang in Sachsen, baute sein eigenes Unternehmen auf. Heute wird er angefeindet, weil er Flüchtlingen hilft. Er glaubt: Der Ausländerhass werde schlimmer als in den 90er-Jahren.
Video Oberbürgermeister von Leipzig  „Sachsen hat ein Rassismusproblem“
Leipzigs Oberbürgermeister Burkhard Jung fordert im Vorfeld des Deutschen Katholikentages, sich gegen Rechtsextremismus zu positionieren. Der Deutsche Katholikentag findet im Mai in Leipzig statt.
Panorama Rassismus  Brand, Gerüchte, Feuerwehr – Was in Bautzen geschah
Brandstiftung im geplanten Flüchtlingsheim von Bautzen. Umstehende klatschen. Feuerwehrleute werden behindert. Wirklich? Wie ausgerechnet die Retter versuchen, das Image der Stadt zu retten.
Deutschland Rechtsextremismus  Tillichs großer Horizont für das kleine Sachsen
Die Gewalt in Sachsen gegen Asylsuchende setzt dem sonst verschlossenen Ministerpräsidenten Stanislaw Tillich zu. Als Katholik und Sorbe hat er einen besonderen Blick auf sein Land. Eine Begegnung.
Deutschland CDU-Politikerin  Steinbachs verstörende Wutbürgerei auf Twitter
Eigentlich ist Erika Steinbach eine Persönlichkeit mit Verdiensten. Doch die einstige Vertriebenen-Präsidentin verstört mit ihren Äußerungen auf Twitter. Bereitet sie den Absprung zur AfD vor?
Meinung Rassismus  Wie der Microsoft-Bot uns den Spiegel vorhält
Microsofts Roboterprogramm Tay hat kurz nach seinem Start den Holocaust geleugnet und Obama beschimpft. Die Empörung ist groß. Doch Maschinen können und sollen nicht unsere Moralprobleme lösen.
Deutschland Politischer Kurs  SPD-Vize Stegner für „beinharten Kampf“ gegen AfD
Die SPD hat laut Partei-Vize Stegner Fehler gemacht. Doch das Profil – das Einstehen für Gerechtigkeit und eine scharfe Abgrenzung zur AfD – sei Erfolg versprechend. Nur einen Schwachpunkt sieht er.
Deutschland Hetz-Kommentare  Schule kündigt Cafeteria-Bäcker nach Rassismus
Seine rassistischen Facebook-Postings sind einem Bäcker aus Dormagen zum Verhängnis geworden. Schüler eines Gymnasiums entdeckten sie im Netz und trafen eine Entscheidung – mit Folgen für den Bäcker.
Deutschland Rassismusvorwurf  Die Geschichte hinter Steinbachs Twitter-Foto
„Woher kommst du denn?“ – Für das Bild eines blonden Kindes inmitten dunkelhäutiger Frauen auf Twitter hat CDU-Politikerin Erika Steinbach viel Kritik bekommen. Nun meldet sich der Fotograf zu Wort.
Deutschland Religionsstreit  Ex-Pfarrer wirft Muslimen Islamfeindlichkeit vor
Der Stiftungschef der „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ gibt liberalen Muslimen und orientalischen Christen eine Mitschuld für Islamfeindlichkeit. Diese werfen ihm Tatsachenverdrehung vor.
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Nur wenige Anschläge auf Asylheime werden aufgeklärt
Die Zahl der Straftaten gegen Flüchtlingsheime in NRW ist stark gestiegen. Viele Täter bleiben aber unentdeckt — die meisten Verfahren werden eingestellt. Vor Gericht landen nur wenige Fälle.
Deutschland Bayern  Pater Peter aus Nigeria, froher Pfarrer in Bayern
Im bayerischen Zorneding wurde ein schwarzer Priester bedroht. Auch Peter Uzor aus Nigeria ist Dorfpfarrer in Bayern – und man liebt ihn. Auch, da er eine ganz besondere Gelassenheit an den Tag legt.
Deutschland Politik-Lehrlinge  AfD – Willkommen bei den Anfängern für Deutschland
In den Landtagen von Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt dürften demnächst für die AfD etliche Polit-Neulinge sitzen. Die könnten für böse Überraschungen und peinliche Pannen sorgen.
Video Solidarität in Oberbayern  Tausende demonstrieren für zurückgetretenen Pfarrer
Mehr als 3000 Menschen haben in Zorneding gegen Ausländerhass demonstriert. Hintergrund sind rassistische Drohungen gegen den dunkelhäutigen Pfarrer, der daraufhin sein Amt niedergelegt hatte.
Video Bayern  Pfarrer gibt Amt wegen rassistischer Drohungen auf
Die Fremdenfeindlichkeit in Deutschland scheint zu wachsen. In Oberbayern hat ein katholischer Gemeindepfarrer sein Amt aufgegeben, weil er beschimpft und mit dem Tod bedroht wurde.
Panorama Pfarrer gibt auf  Die große Erschütterung von Zorneding
Monatelang erhielt Pfarrer Olivier Ndjimbi-Tshiende Morddrohungen, Politiker beleidigten den schwarzen Gottesmann rassistisch. Jetzt wirft er hin – und ein ganzer Ort steht unter Schock.
Bayern Bayern  Schwarzer Pfarrer tritt nach Morddrohungen zurück
Ein schwarzer katholischer Pfarrer wird in einer kleinen Gemeinde Zorneding in Bayern teils bedroht und übel angefeindet, auch von CSU-Lokalpolitikern. Nun hat der Geistliche seinen Job aufgegeben.
Ausland US-Wahlkampf  Clinton vs. Sanders - Blei in der Luft von Flint
Der Ton wird auch im demokratischen Wahlkampf rauer. Bissig debattierten Hillary Clinton und Bernie Sanders in Flint. Bis Sanders mit einem emotionalen Bekenntnis überrascht.
Pop Techno  Die Top 100 der „DJ List“ ist so weiß wie die Oscars
Die DJ-Kultur wurde von Schwarzen erfunden. Nun hat das Fachportal The DJ List eine sehr weiße Top 100 erstellt und alle schwarzen Gründerväter vergessen. Die Veteranen aus Detroit sind empört.
Ausland Rechte Bürgerwehr  Asylthema beschert "Soldaten Odins" immer mehr Zulauf
Sie tragen Wikingersymbole und glauben, der Staat könne nicht mehr für Sicherheit sorgen. Die finnische Bürgerwehr „Soldaten Odins“ breitet sich auch in Nachbarländern aus. Politiker sind besorgt.
Film Helen Mirren  „Dabei gehen auch mal Dinge zu Bruch“
Für ihre Rolle als Queen bekam sie den Oscar. Jetzt spielt sie eine Kommunistenjägerin. Ein Gespräch mit Helen Mirren über Rassismus in Hollywood, Donald Trump und fiesen Boulevardjournalismus.
Video Shitstorm wegen Tweet  So reagiert Erika Steinbach auf die Empörung im Netz
Trotz heftiger Kritik hat die CDU-Bundestagsabgeordnete Erika Steinbach ihren Tweet zur Einwanderung verteidigt. Die CDU-Spitze um Kanzlerin Angela Merkel distanziert sich von dem Foto-Kommentar.
Panorama Iris Berben  „Aber ich bin es gerne – ein Gutmensch!“
Schauspielerei ist ihre Passion, Kampf gegen Rechts ihre Pflicht, sagt Iris Berben. Die Wut einiger Deutscher könne sie verstehen – den Hass nicht. Ein Gespräch über Hitler, Köln und Gutmenschen.
Film Academy Awards 2016  Die Oscars sind ein Fall für den Psychologen
Ein unsichtbarer Dramaturg hat die Fäden bei der diesjährigen Oscar-Verleihung gezogen. Es war ein Drama bis zum Schluss. Doch verstehen kann man die Entscheidungen nur mit etwas Massenpsychologie.
Kultur Schwarzer Oscar-Moderator  „Verdammt richtig, Hollywood ist rassistisch“
Bitterböse Oscar-Schelte des schwarzen Moderators der diesjährigen Oscar-Verleihung: Komiker Chris Rock ätzte, wo er nur konnte, gegen die ausschließlich weißen Nominierungen der Academy.
Video Rassismusvorwurf  Erika Steinbach provoziert mit Tweet
"Widerlich, rassistisch" – mit einem umstrittenen Tweet sorgt die CDU-Bundestagsabgeordnete und Sprecherin für Menschenrechte der Unionsfraktion Erika Steinbach im Netz für einen Shitstorm.
Film Helen Mirren  „Das bringt mich immer noch zum Weinen“
Was Helen Mirren richtig wütend macht, ist Diskriminierung: „Das kotzt mich an". Im Interview mit der „Welt am Sonntag“ spricht sie über Eklats bei den Oscar-Verleihungen und Hass im US-Wahlkampf.
Deutschland Gräfenhainichen  Schüsse auf bereits zerstörte Flüchtlingsunterkunft
Eine „neue Qualität der Gewalt“: Zum wiederholten Male wird eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Gräfenhainichen attackiert. Erst wurde das Haus geflutet. Dann flogen Steine. Nun wurde geschossen.
Panorama Universität Köln  Diskriminierungs-Umfrage geht gewaltig nach hinten los
Eine Umfrage zu Diskriminierung auf dem Campus an der Universität Köln sorgt für Wirbel. Noch vor der vollständigen Auswertung wird klar: Rassismus ist an der Uni weiter verbreitet als geahnt.
Literatur Besorgte Ostbürger  Als man in Sachsen noch braune Wutbriefe schrieb
Der Politologe Siegfried Suckut hat Wutbriefe aus der DDR an höchste Stellen untersucht. Das Volk wandte sich an Regierungen und Medien in Ost und West. Der Ton hat sich gehalten. Völkisch rau.
Panorama Flüchtlingsprojekte  Helfen ist eine Frage der Erziehung, sagt Til Schweiger
Til Schweiger engagiert sich gegen Hass: Mit seiner Stiftung sammelt er Geld für Flüchtlingsprojekte; bei der Kindererziehung ist ihm Mitgefühl wichtig. Und was täte er, würde er eine Zeitung leiten?
Deutschland Fremdenhass  Keine Vorbilder, keine Religion - und Angst
Was sind die Gründe für die fremdenfeindlichen Übergriffe in Sachsen? Sozialwissenschaftler Frank Richter sieht eine „Distanz vieler Menschen gegenüber der Ordnung der Bundesrepublik“.
Deutschland Anschlag in Bautzen  „Es war immer friedlich hier. Das ist vorbei“
„Absolut widerwärtig“: Der Bürgermeister von Bautzen und Hunderte Einwohner setzen ein Zeichen gegen Rechte, die den Anschlag auf ein Asylheim bejubelten. Aber mit dem Frieden im Ort ist es vorbei.
Champions League Bewegendes Interview  Chelsea-Fans demütigten ihn – jetzt setzt er ein Zeichen
Souleymane Sylla wurde von Chelsea-Fans aus der Pariser U-Bahn gestoßen. Der Franzose leidet noch heute darunter und muss sich sogar gegen Vorwürfe wehren. Nun kommt der Klub erneut in die Stadt.
Panorama TU Dortmund  Im Raum der Stille sollten Frauen kein Parfüm tragen
Sie forderten Studentinnen auf, Kopftuch statt Parfüm zu tragen: Weil Muslime an der TU Dortmund einen Ruheraum in Beschlag nahmen, schließt ihn die Universität. Künftig sollen dort Babys schlafen.
Panorama Mord und Rassismus  Der bittere Sieg des O. J. Simpson
Eine Serie über den Mordprozess gegen O. J. Simpson ist der Überraschungshit im US-TV. Warum sind die Amerikaner auch 20 Jahre später noch von dem Schicksal des schwarzen Football-Stars besessen?
Nordrhein-Westfalen Nordrhein-Westfalen  Fast jeden Tag Übergriffe auf Flüchtlingsheime
Rechnerisch wird jeden Tag ein Flüchtlingsheim in Nordrhein-Westfalen von Rechtsradikalen attackiert. Schuld daran soll laut NRW-Innenminister Ralf Jäger (SPD) vor allem Hetze im Internet sein.
Internationale Ligen Lazio Rom  Kloses Trainer schämt sich für die eigenen Fans
Weltmeister Miroslav Klose muss mitansehen, wie die Lazio-Fans minutenlang rassistische Beleidigungen skandieren. Das Spiel wird sogar unterbrochen. „Es wird langsam peinlich“, sagt der Trainer.
Deutschland Vier Gefahren  Wie Political Correctness zu Sprechverboten führt
Mit der Asylkrise entflammt die Debatte um Political Correctness neu. Für Linke ist sie eine Art Religion, für Rechte Teufelszeug. Die USA geben eine Ahnung, was auf Deutschland zukommen könnte.
Ausland Gewalt gegen Schwarze  San Franciscos Polizei steht auf dem Prüfstand
Nach dem Tod eines 26-jährigen Afroamerikaners leitet das US-Justizministerium eine Untersuchung von San Franciscos Polizei ein. Das gewalttätige Vorgehen gegen Schwarze sorgte zuvor für Proteste.
Meinung Politische Korrektheit  Hollywood braucht keinen quotierten Oscar
Kunst per Kommission paritätisch zu beschließen oder auszuzeichnen, ist nicht besser, als schwarze Schüler oder Jobbewerber schlechter zu beurteilen. Obama hätte sich besser nicht eingemischt.
Film #oscarsowhite  Die Farbe des Oscar ist nicht nur schwarz und weiß
Die Zahl schwarzer Filmemacher und Schauspieler, die sich am Boykott der Oscar-Verleihung beteiligen, wird größer. Auch Latinos und „Asian Americans“ hätten Grund zum Protest. Sie schweigen aber.
Film „The Hateful Eight“  Auf eine Partie Schach mit acht Killern
Zum ersten Mal bei Quentin Tarantino wird in „The Hateful Eight“ mit Gift gemordet – und auch sonst ist einiges anders als gewohnt. Trotzdem ist sein zweiter Western ein großartiger Film.
Film #OscarsSoWhite  Worum es bei der Oscar-Debatte wirklich geht
Fast alle Nominierten für die Academy Awards 2016 sind weiß, Spike Lee und Will Smith drohen mit Boykott und die Akademie gelobt Besserung. Geht es dabei noch um Kino oder um Korrektheit?
Video Hollywood  Das denkt George Clooney über die „weißen Oscars“
Nur weiße Schauspieler wurden in diesem Jahr für den Oscar nominiert. Das stößt Schauspieler George Clooney sauer auf. Er habe das Gefühl, dass sich alles in die falsche Richtung bewege.
Meinung Politische Korrektheit  Hollywood braucht keinen quotierten Oscar
Kunst per Kommission paritätisch zu beschließen oder auszuzeichnen, ist nicht besser, als schwarze Schüler oder Jobbewerber schlechter zu beurteilen. Obama hätte sich besser nicht eingemischt.
Film #oscarsowhite  Die Farbe des Oscar ist nicht nur schwarz und weiß
Die Zahl schwarzer Filmemacher und Schauspieler, die sich am Boykott der Oscar-Verleihung beteiligen, wird größer. Auch Latinos und „Asian Americans“ hätten Grund zum Protest. Sie schweigen aber.
Film „The Hateful Eight“  Auf eine Partie Schach mit acht Killern
Zum ersten Mal bei Quentin Tarantino wird in „The Hateful Eight“ mit Gift gemordet – und auch sonst ist einiges anders als gewohnt. Trotzdem ist sein zweiter Western ein großartiger Film.
Film #OscarsSoWhite  Worum es bei der Oscar-Debatte wirklich geht
Fast alle Nominierten für die Academy Awards 2016 sind weiß, Spike Lee und Will Smith drohen mit Boykott und die Akademie gelobt Besserung. Geht es dabei noch um Kino oder um Korrektheit?
Video Hollywood  Das denkt George Clooney über die „weißen Oscars“
Nur weiße Schauspieler wurden in diesem Jahr für den Oscar nominiert. Das stößt Schauspieler George Clooney sauer auf. Er habe das Gefühl, dass sich alles in die falsche Richtung bewege.
Kultur Boykottaufruf  „Blütenweiße“ Oscars verärgern schwarze Künstler
Es ist das zweite Mal in Folge, dass für die Oscars fast nur weiße Kandidaten nominiert worden sind. Das sorgt für Empörung bei schwarzen Schauspielern. Viele wollen die Preisverleihung boykottieren.
Kultur Rassismus  Muss der weiße Mann jetzt fallen?
In Oxford wird gerade heftig über eine Statue debattiert. Es geht um Rassismus, Kolonialismus und die Geschichte des britischen Empire. Gedanken zur neuen politischen Korrektheit in England.
Deutschland Silvester-Übergriffe  Deutsche Soldatin ist Muslima und kämpft gegen Rassismus
Nach den Silvester-Übergriffen debattiert Deutschland über Konsequenzen. Jetzt meldet sich eine Bundeswehrsoldatin zu Wort. Nariman Reinke ist Deutsche und Muslima - und wehrt sich gegen Rassismus.
Ausland US-Polizeigewalt  Video von 2013 zeigt Tötung von schwarzem Jugendlichen
Ein weißer Polizist erschoss 2013 in Chicago einen 17-jährigen Schwarzen. Der Beamte hatte befürchtet, der Jugendliche habe eine Waffe - davon ist auf einem nun veröffentlichten Video nichts zu sehen.
Kultur Sexismus  Die Angst des weißen Mannes
Nach den Angriffen auf Frauen in Köln werden sexuelle Ressentiments gegen Schwarze und andere Fremde mobilisiert. Von links und von rechts. Eine kurze Kulturgeschichte der bedrohten Unschuld.
Panorama Übergriffe in Köln  #ausnahmslos ist der neue #Aufschrei
Gegen Sexismus und sexualisierte Gewalt, aber auch gegen Rassismus: Nach den Übergriffen in Köln starten Feministinnen eine Kampagne unter dem Hashtag #ausnahmslos. Auch Politikerinnen machen mit.
Meinung Musa Okwonga  „Männer jeder Herkunft, steht den Frauen bei!“
Wie gehen wir um mit den sexuellen Übergriffen von Köln und Hamburg? Der in Berlin lebende britisch-ugandische Autor Musa Okwonga über seinen täglichen Kampf gegen Rassismus und Sexismus.
Ausland US-Terror-Statistik  Weiße Rassisten sind gefährlicher als Islamisten
2015 war in den USA das blutigstes Terrorjahr seit 1995. Weniger ausländische Islamisten, sondern vor allem weiße Rassisten, Anti-Regierungs-Ideologen und US-Terroristen sind dafür verantwortlich.
Deutschland Fremdenhass  Unbekannte setzen Flüchtlingsheim unter Wasser
In Hamburg wurde ein Haus geflutet, in das bald Asylbewerber einziehen sollten. Wasserhähne wurden aufgedreht, Abflüsse verstopft. In Chemnitz protestieren Einwohner gegen ein neues Flüchtlingsheim.
Panorama South Carolina  Wegen Mordes angeklagter Polizist auf Kaution frei
Der Fall erschütterte Amerika: Im April 2015 wird ein Schwarzer vor laufender Kamera erschossen. Der Schütze, ein weißer Polizist, ist gegen eine Kaution von 500.000 US-Dollar wieder auf freiem Fuß.
Ausland Ausschreitungen  Die Gründe der antiarabischen Krawalle auf Korsika
Einen Gebetsraum und einen Imbiss haben Demonstranten auf Korsika demoliert. Die korsischen Nationalisten wollen mit diesen antiarabischen Protesten nichts zu tun haben. Der Front National sei Schuld.
Video Nach Schüssen auf Jugendlichen  US-Polizist muss nicht vor Gericht
Obwohl er einen 12-jährigen schwarzen Jungen erschossen hat, muss ein weißer Polizist in den USA nicht vor Gericht. Er habe sich bedroht gefühlt, da der Junge eine Spielzeugpistole in der Hand hatte.
Ausland US-Bundesstaat Ohio  Keine Anklage nach Todesschuss auf Zwölfjährigen
Der Fall hatte in den USA hohe Wellen geschlagen: Ein Zwölfjähriger hatte mit einer Spielzeugpistole hantiert – und wurde von einem Polizisten erschossen. Angeklagt wird der Schütze nicht.
Deutschland Parteifinanzen  AfD nimmt 1,6 Millionen Euro an Spenden ein
Der Bettelbrief der AfD-Führung ist offenbar ein Erfolg: Die Partei hat binnen drei Wochen 1,6 Millionen Euro Spendengelder eingenommen. Die befürchtete Gefahr eines Bankrotts scheint abgewendet.
Deutschland Zentralrat der Muslime  „Islamfeindliche Straftaten gesondert erfassen“
Seit den IS-Anschlägen in Paris sieht der Zentralrat der Muslime Islamfeindlichkeit wachsen: „Es ist salonfähiger geworden, sich offen rassistisch zu äußern.“ Verbandschef Mazyek fordert Konsequenzen.
Deutschland Syrer in Sachsen  Ministerin nimmt schwule Flüchtlinge zu Hause auf
Zwei homosexuelle Syrer werden im Asylheim schikaniert. Sachsens Integrationsministerin Köpping nimmt sie auf. Als Signal für Toleranz – und an fremdenfeindliche Mitbürger, für die sie sich schämt.
Satire AfD-Horror  Kinderreiche Höcke-Fans halten sich für Afrikaner
Björn Höckes Rassentheorie sorgt für Unruhe bei seinen Anhängern: Immer mehr kinderreiche Rechte fürchten nun, zum „lebensbejahenden afrikanischen Ausbreitungstyp“ zu gehören.
Deutschland Gauland vs. Petry  Der Streit um Höcke in der AfD eskaliert
Immer wieder steht die Alternative für Deutschland vor einer Kernfrage: Wie weit rechts soll die Partei ihre Grenze ziehen? Der Streit um Björn Höcke löst erneut heftige Diskussionen aus.
Deutschland Parteistreit  AfD-Vorstand distanziert sich von Björn Höcke
Im Streit mit Björn Höcke kann sich AfD-Chefin Frauke Petry nicht durchsetzen. Zwar erteilt der Vorstand dem thüringischen Landeschef eine Rüge. Die hat aber keine sanktionierende Wirkung.
Ausland US-Polizeigewalt  Erster Prozess im Fall Freddie Gray geplatzt
Der Schwarze Freddie Gray stirbt in Obhut der Polizei: Der Fall entfacht in den USA eine Debatte um Polizeigewalt. Einem mitbeschuldigten Polizist wird der Prozess gemacht - doch es gibt kein Urteil.
Deutschland NSU-Prozess  Jetzt treibt der Richter Zschäpe in die Enge
Beate Zschäpe hat ihr Schweigen gebrochen, ohne wirklich viel zu sagen. Nun bohrt Richter Manfred Götzl nach – und lässt sich dabei nicht diktieren, wie er die Fragen stellen soll.
Deutschland Rassevortrag  AfD-Vorstand rügt Höckes „parteischädigendes Verhalten“
Björn Höcke erklärt den Flüchtlingsandrang in Europa mit der Evolution. Die Bundes-AfD verurteilt diese „politische Torheit“. Dem Thüringer AfD-Chef droht möglicherweise sogar der Parteiausschluss.
Deutschland AfD-Reproduktionsvortrag  Ramelow macht sich über Höckes Afrika-Rede lustig
Empörung über Björn Höckes „blanken Rassismus“: Thüringens AfD-Chef Höcke hat den Flüchtlingszuzug „evolutionsbiologisch“ begründet. Regierungschef Ramelow twittert dazu seine Schlussfolgerung.
Deutschland Flüchtlinge in Berlin  Vermieter lässt über Einzug von „Asylanten“ abstimmen
Eine Berliner WG wollte ein Zimmer an einen Asylsuchenden untervermieten. Die Hausverwaltung lehnte erst ab – und startete dann eine Abstimmung bei den anderen Mietern. Rassismus streitet sie ab.
Ausland US-Militärakademie  Kadetten wegen Ku-Klux-Klan-Verkleidung beurlaubt
Acht Kadetten einer US-Militärakademie sind nach einem Auftritt in Ku-Klux-Klan-Kostümen auf der Weihnachtsfeier beurlaubt worden – nicht der einzige Fehltritt in Sachen Rassismus auf dem Campus.
Panorama US-Supreme-Court-Richter  „Schwarze sollen lieber auf leichtere Schulen gehen“
Empörung in den USA: Eine abgelehnte Studentin klagt, weil ihre Wunsch-Uni Minderheiten fördert. In einer Anhörung sagt ein Supreme-Court-Richter: Schwarze sollten besser in langsamerem Tempo lernen.
Meinung Rhetorik der Abgrenzung  Wir müssen uns von den Le Pens und Trumps distanzieren
Spätestens seit Apollo 8 weiß die Menschheit, dass es keinen Unterschied zwischen den Rassen oder Religionen gibt. Trump, Le Pen und Co. fallen mit ihrer Engstirnigkeit dahinter zurück.
Bayern Geplante Mega-Demo  Eine 600-Kilometer-Lichterkette gegen den Terror
Um für ein weltoffenes Deutschland, gegen Intoleranz und Terrorismus, ein Zeichen zu setzen, organisiert Horst Fallenbeck eine Lichterkette quer durchs Land. Tausende haben schon zugesagt.
Meinung Alvis Hermanis  So paranoid sind ja nicht mal die von Pegida
Was bisher geschah: Der Regisseur Alvis Hermanis möchte nicht mehr am Hamburger Thalia arbeiten. Weil sich das Theater um Flüchtlinge kümmert. Und um Terroristen, sagt der Lette. Was ist da los?
Geschichte Lynchjustiz  Amerikas „zweite Sklaverei“ war blutiger Terror
Am 6. Dezember 1865 endete die Sklaverei in den USA endgültig. Aber schon nach wenigen Jahren etablierte sich in den Südstaaten eine neue Knechtschaft. Tausende fielen ihr zum Opfer.
Kultur Polizeigewalt  Warum Tarantino jetzt kein harter Kerl mehr ist
Ein Streit zwischen der „New York Post“ und dem „Pulp Fiction“-Regisseur klärt grundsätzliche gesellschaftliche Fragen. Diesmal wurde eine Antwort zu „Wann ist ein Mann ein harter Mann?“ gefunden.
Meinung Nationalismus  Jetzt passiert in Europa genau das, was Putin gefällt
Wladimir Putin reibt sich die Hände: Denn Populismus und nationaler Egoismus greifen europaweit um sich und drohen die EU zu zerstören. Angela Merkel hat das wohl begriffen, wenn auch spät.
Ausland Neue Justizministerin  „Doktor Francisca“ soll in Portugal aufräumen
Francisca Van Dunem war bisher Generalstaatsanwältin in Lissabon und hat sich einen Ruf als Korruptionsbekämpferin erworben. Nun ist sie Justizministerin – und erstes schwarzes Regierungsmitglied.
Bayern Flüchtling verletzt  Angeklagte bestreiten rassistische Motive
Zwei Brüder schlagen in einem Zug auf einen Asylbewerber ein und verletzen ihn schwer. Eine rassistische Gesinnung wollen die Angreifer nicht gehabt haben. Dabei beschimpften sie das Opfer übel.
Panorama Chicago  16 Schüsse auf Schwarzen – Polizei befürchtet Krawalle
Laguan McDonald schlendert eine Straße entlang. Die Situation wirkt nicht bedrohlich. Ein Polizist schießt dennoch, 16 Mal. Die Polizei veröffentlichte nun das Video der Tat – und befürchtet Krawalle.
Ausland Schadensersatz  „Bombenbauer“ Ahmed will 15 Millionen von Schule
Ahmed Mohamed wurde in Handschellen abgeführt, weil sein Lehrer seinen selbst gebastelten Wecker für eine Bombe gehalten hatte. Nun fordert der inzwischen nach Katar ausgewanderte Schüler Millionen.
Panorama Amadeu Antonio junior  „Eberswalde war ein übles Nest“
Amadeu Antonio gilt als eines der ersten Todesopfer rassistisch motivierter Gewalt im Deutschland der Nachwendezeit. Sein Sohn lebt immer noch in Eberswalde. Wie fühlt sich das an? Ein Besuch.
Panorama ESC-Chaos  Til Schweiger nennt Kritik an Naidoo „Terrorismus“
Xavier Naidoo soll doch nicht beim ESC für Deutschland singen. Nur Tage nach der Nominierung macht der NDR einen Rückzieher. Prominente Freunde des Sängers sind wütend und verteidigen den Künstler.
Ausland Australien  Nordkorea „besorgt“ um Menschenrechte
International ist die Asylpolitik Australiens scharf kritisiert worden. Jetzt äußert sich ausgerechnet Nordkorea zum Thema: Mit den Menschenrechtsverletzungen solle endlich Schluss sein.
Deutschland Dresden  Aufruf gegen Pegida-Demo am Jahrestag der Pogromnacht
Pegida-Gegner wollen die für Montag angekündigte Kundgebung in Dresden stoppen. Gerade am Jahrestag der Progromnacht solle der einstige Adolf-Hitler-Platz nicht die Kulisse für Rassismus bilden.
Panorama Michael Mittermeier  „Du bist kein Rassist. Du bist ein Vollidiot!“
Sagt er etwas über Flüchtlinge, ist seine Facebook-Seite voller Hass-Mails. Michael Mittermeier ist eine Zielscheibe für rassistische Parolen. Sogar vor seiner Familie machen die Hetzer keinen Halt.
Deutschland Flüchtlingshetze  „Invasion in Bayern“ – Ortschefs der CSU treten zurück
Bayern wird „überrannt“? Der katholische Pfarrer ein „Neger“? Seit Wochen sorgen rassistische Parolen im CSU-Ortsverband Zorneding für wütende Proteste. Jetzt treten die Ortsvorsitzenden zurück.
Deutschland Identitäre Bewegung  Welche Rechten stecken hinter dem schwarzen Haken?
Ob bei Pegida oder den Erfurter AfD-Demos – in der Menge wehen gelbe Banner mit schwarzem Haken. Dahinter steckt eine in Frankreich entstandene Bewegung, die Moscheen besetzt und mit Flashmobs hetzt.
Sport Babelsberg-Trainer  Warum Cem Efe nach dem Zwickau-Spiel ausrastete
Nach seiner Wutrede konkretisiert Babelsbergs Trainer Cem Efe die Kritik am FSV Zwickau. Ins Zentrum rückt Coach Torsten Ziegner, der wegen rassistischer Äußerungen bereits beim DFB aufgefallen war.
Deutschland Nach Pegida-Rede  Akif Pirinçci sieht seine Existenz zerstört
Nach seiner rassistischen Rede bei einer Pegida-Demonstration hat Akif Pirinçci sich jetzt in einem Interview geäußert. Er denke darüber nach, Deutschland zu verlassen, sagt der Schriftsteller.
Deutschland Neue Studie  Mehrheit der Dresdner ist nicht fremdenfeindlich
Spätestens seit den fremdenfeindlichen Pegida-Märschen gilt Dresden als besonders rassistisch. Doch sind die Dresdner wirklich so asylfeindlich? Eine neue Studie legt eher das Gegenteil nahe.
Ausland Rechtspopulist  Geert Wilders in Australien ausgebuht
Der Rechtspopulist Geert Wilders will in Australien die Gründung einer rechten Partei unterstützen. Das gefällt Demonstranten überhaupt nicht. Sie rufen: „Rassisten sind hier nicht willkommen.“
Panorama Nach Trailer  Rassisten rufen zu Boykott von Star Wars VII auf
Seit Erscheinen des neuesten Trailers ist „Star Wars“ wieder Thema in den sozialen Netzwerken. Auf Twitter rufen zahlreiche Nutzer zum Boykott des Films auf – wegen des schwarzen Hauptdarstellers.
Städtereisen Restaurant-Besuch  „Der hat HIV, dünn ist er ja auch“
Nur weil ein Mitarbeiter im Restaurant „Massimo’s“ in Kapstadt ein Pflaster auf der Stirn trug, beschuldigte ihn ein Gast, Aids zu haben. Die Reaktion des Wirtes machte Schlagzeilen in ganz Südafrika.
Deutschland Kölner OB-Kandidatin  Eine Unabhängige im konservativ-grünen Gewand
Henriette Reker war schon vor der Messerattacke die aussichtsreichste Kandidatin für die OB-Wahl in Köln. Vielleicht auch, weil sie sich nicht von einer Partei vereinnahmen ließ. Ein Porträt.
Film Manifest  Warum wir „Homeland“ gehackt haben
Ist die gefeierte Serie rassistisch? Drei Berliner Sprayer haben bei den Dreharbeiten im Sommer ihre Botschaft in die neue Staffel geschmuggelt. Hier ihr Manifest.
Meinung Toleranz  Wir müssen Muslime akzeptieren – sie uns aber auch
Im Multikulti-Staat ist die Achtung des Einzelnen wichtiger als die Toleranz gegenüber Andersgläubigen. Das setzt eine Offenheit und Kritikfähigkeit voraus, die auf der islamischen Seite oft fehlen.
Kultur Flüchtlinge  Wie rassistisch ist die Willkommenskultur?
Der aus Yaounde stammende Filmemacher Jean-Pierre Bekolo war in Deutschland, als die Flüchtlinge kamen. Und fragt sich, was Syrer haben, das Kamerunern fehlt. Alles bloß eine Frage der Epidermis?
Ausland South Carolina  6,5 Millionen für Familie von erschossenem Schwarzen
Die Stadt North Charleston zahlt der Familie des durch Polizeischüsse getöteten Schwarzen Walter Scott 6,5 Millionen Dollar. Der Stadtrat stimmte einstimmig für die Zahlung.
Deutschland „Hau ab, du Nazi“  Özdemir kontert Bedrohung durch Legida-Rassisten
Grünen-Chef Özdemir gerät in Leipzig in einen Legida-Pulk. Die Rassisten brüllen ihm ins Ohr und beleidigen ihn als „Dreckstürke“. Der Politiker beweist Mut und kündigt an: „Ich komme wieder!“
Ausland Nadine Morano  Ex-Ministerin nennt Frankreich „Land weißer Rasse“
Mit dem Satz, Frankreich sei ein „Land weißer Rasse“, sorgt Ex-Ministerin Morano für einen Eklat. Aber sie steht nicht allein da. Morano ist Sinnbild eines Rechtsrucks der französischen Gesellschaft.
Ausland Front National-Chefin  Le Pen wegen Anstachelung zu Hass vor Gericht
Die französische Rechtsextreme Marine Le Pen muss sich wegen Anstachelung zum Rassenhass vor Gericht verantworten. Zuvor hatte sie Straßengebete von Muslimen mit der deutschen Besatzung verglichen.
Panorama Multikulti-Streit  Matt Damon und der weiße Hollywood-Chauvinismus
Ausgerechnet Hollywood-Liebling Matt Damon wird als Macho-Idiot verspottet. In einem Casting belehrte er eine Produzentin, was Vielfalt bedeutet – sie ist die einzige Schwarze in seinem Team.
Panorama Niederlande  Der König und seine „rassistische“ Kutsche
Kann eine Kutsche rassistisch sein? In den Niederlanden gibt es Streit über das goldene Gefährt von König Willem-Alexander. Eine alte Malerei darauf verherrliche die koloniale Vergangenheit, heißt es.
Panorama Ärger bei Thynn-Dynastie  „Weißt du, was du unserem Stammbaum antust?“
Die Thynns sind der schillerndste Clan Großbritanniens. Der Erbe heiratete eine schwarze Frau. Wie jetzt herauskommt, war vor allem seine Mutter wenig begeistert und entpuppte sich als Rassistin.
Video Justizminister Maas  „Facebook darf nicht zum Tummelplatz für Rechtsextreme werden“
Bundesjustizminister Maas dringt bei einem Treffen mit Vertretern von Facebook auf ein härteres Vorgehen gegen rassistische Kommentare. Facebook dürfe nicht zum Tummelplatz für Rechtsextreme werden.
Video Internet-Hit  Senioren-Chor singt „Ärzte“-Song gegen Rassismus
Das Video eines Senioren-Chors, der „Schrei nach Liebe“ von der Band „Die Ärzte“ singt, ist zum Internet-Hit geworden. Der 1993 veröffentlichte Song hat jetzt wieder die Charts gestürmt.
Wirtschaft Rassismus  Die Wirtschaft poliert Sachsens Image wieder auf
Die Ausschreitungen gegen Flüchtlinge haben dem Ansehen Sachsens geschadet. Jetzt versuchen die Unternehmen des Landes, das Image ihre Standorts aufzubessern. Und haben dabei ungewöhnliche Ansätze.
Panorama Polizeigewalt in USA  Psychisch kranke Schwarze stirbt nach Taser-Einsatz
Viermal setzen US-Polizisten einen Elektroschocker gegen eine geistig verwirrte, schwarze Frau in einer Gefängniszelle ein. Sie stirbt. Ein 45-minütiges Video zeigt nun den Kampf von Natasha McKenna.
Deutschland Eberswalde  Der erstaunliche Wandel einer einstigen Nazi-Stadt
1990 schlugen Rechtsextremisten in Eberswalde den Afrikaner Amadeu Antonio tot. Heute gilt der Ort als ostdeutsches Erfolgsmodell im Kampf gegen Neonazis. Wie lässt sich diese Entwicklung erklären?
Meinung „Schmonzes“  Von „Negerküssen“ und „schwarzen Juden“
Das N-Wort sorgt nicht nur in Deutschland, sondern auch in den USA für Aufregung. Wer sichergehen will, sagt „Schwarzer“. Außer man befindet sich unter Juden. Dort könnte das nach hinten losgehen.
Video Sänger als „Neger“ bezeichnet  Bayerns Innenminister erklärt seine Wortwahl im TV
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann hat Roberto Blanco in einer Talkshow als "wunderbaren Neger" bezeichnet. Das löste einen Shitstorm aus. Nun erklärt der CSU-Politiker seine Wortwahl.
Deutschland Kritik an Herrmann  „Das ist eine gefährliche Art der Kommunikation“
Charles Huber (CDU) attackiert Joachim Herrmann (CSU). Der hatte in einer Talkshow Roberto Blanco „wunderbaren Neger“ genannt. "Eine Konzentrationsschwäche war das nicht", sagt Huber.
Video Kritik an Herrmann  „Er stellt das Gesetz, was für andere gilt, infrage"
Charles Huber regt sich über Joachim Herrmann auf. Bayerns Innenminister hatte Roberto Blanco einen „wunderbaren Neger“ genannt. „Das ist etwas, was nicht geht“, sagt Huber im Periscope-Interview.
Meinung Mentaler Unterschied  Doch, der Fremdenhass ist ein Ost-Problem
Im Westen sind Rassismus und Antisemitismus geächtet. Der Osten aber ist frech xenophob. Die Feiern zum 25. Jahrestag der deutschen Einheit dürfen nicht verdruckst diese Unterschiede verschweigen.
Panorama „Neger“-Aussage  Roberto Blanco will lieber “Farbiger” genannt werden
In der Sendung “Hart aber fair” löste CSU-Minister Joachim Herrmann einen Sturm der Empörung aus, weil er Roberto Blanco einen “wunderbaren Neger” genannt hatte. Jetzt reagiert der Sänger.
Video Polizeigewalt  US-Polizei stattet Beamte mit Bodycams aus
Die Polizei in Los Angeles stattet ihre Beamten mit sogenannten Bodycams aus. Alle 7000 Streifenpolizisten sollen die Aufzeichnungsgeräte bekommen. Das kleine Kästchen soll neues Vertrauen schaffen.
Deutschland Nach Shitstorm  So erklärt Joachim Herrmann den „wunderbaren Neger“
Mit seiner Bezeichnung „wunderbarer Neger“ für den Sänger Roberto Blanco hat Bayerns Innenminister Joachim Herrmann für einen Eklat gesorgt. Nun bemüht er sich um eine Erklärung.
Video Klartext von Ulf Poschardt  „Wir reden von Gebieten, wo es sehr viele Einheitsverlierer gibt“
In Ostdeutschland werden immer wieder Anschläge auf Flüchtlingsunterkünfte verübt. Aber ist Ausländerfeindlichkeit tatsächlich hauptsächlich ein „Ost-Phänomen“ ? Ulf Poschardt spricht Klartext!
Panorama Hass im Netz  Dunja Hayalis drastische Worte gegen Fremdenfeinde
Auch Moderatorin Dunja Hayali, in Deutschland geborene Tochter irakischer Einwanderer, ist Objekt rassistischer Posts. Jetzt hat sie einen offenen Brief an die Verfasser der Hetzparolen geschrieben.
Deutschland Heidenau  Die Antifa jagt Sachsens Innenminister einfach vom Hof
Erst sollte das Willkommensfest in Heidenau verboten werden, dann fand es statt. Die meisten Flüchtlinge gingen auf Distanz. Nicht so die Antifa, die den Innenminister Sachsens einfach vom Hof jagte.
Deutschland Rechtsextremismus  Anti-Asyl-Straftaten binnen eines Jahres verdoppelt
Deutsche Behörden wollen stärker gegen Rechtsextreme vorgehen. So will das Bundeskriminalamt Gewalt gegen Flüchtlingsunterkünfte gesondert erfassen. Der Bundesrat legt im NPD-Verbotsverfahren nach.
Hamburg Lübeck  Sieben Festnahmen nach Angriff auf Flüchtlingsheim
In Lübeck ist eine geplante Flüchtlingsunterkunft mit Steinen beworfen worden. Ein Syrer wurde angegriffen. Die Polizei hat sieben Tatverdächtige aus der rechten Szene vorläufig festgenommen.
Deutschland Rassismus-Pranger  „Perlen aus Freital“ – Hier wird der Hass sichtbar
„Perlen aus Freital“ veröffentlicht rassistische Facebook-Posts. So haben die Macher einen Weg gefunden, die Kommentatoren anzuprangern – da Facebook die Kommentare nicht löscht.
Webwelt & Technik Rekord  Facebook meldet eine Milliarde Nutzer an einem Tag
Jeder siebte Mensch ist bei Facebook: Am Montag wurde der historische Meilenstein von einer Milliarde Usern geknackt. Laut Mark Zuckerberg ist das Limit der Community aber noch längst nicht erreicht.
Ausland US-Journalist  „Ein Fehler, wenn wir Trump nicht ernst nehmen“
Jorge Ramos stellte dem US-Präsidentschaftskandidaten Donald Trump auf einer Pressekonferenz kritische Fragen. Sicherheitskräfte führten ihn deshalb ab. Jetzt warnt der Journalist vor dem Republikaner.
Video Hetze im Internet  Justizminister Heiko Maas will Posts löschen lassen
Der Eindruck ärgert viele Facebook-Nutzer seit längerem: Bei erotischen Bildern greift das Online-Netzwerk durch, aber Hassbotschaften bleiben stehen. Justizminister Heiko Maas will das nun ändern.
Deutschland Hetze im Internet  Maas setzt sich gegen Fremdenfeindlichkeit bei Facebook ein
Justizminister Heiko Maas will die fremdenfeindliche Hetze gegen Flüchtlinge im Internet eindämmen und drängt Facebook dazu, rassistische Einträge zu entfernen. Die bisherige Zensur sei eine „Farce“.
Deutschland Heidenau (Sachsen)  Wo sich blindwütiger Hass freie Bahn bricht
Heidenau im Ausnahmezustand: Böller und Steine fliegen, Hunderte demonstrieren gegen ein neues Notlager. Die Flüchtlinge – teilweise monatelang auf der Flucht – trifft die Szenerie wie ein Schlag.
Panorama Öffentliche Fahndung  „Aktenzeichen XY“ zeigt doch Beitrag mit schwarzem Täter
Seit 2014 sucht die Dortmunder Polizei einem Vergewaltiger. Doch der „Aktenzeichen XY“-Beitrag sollte nicht gesendet werden – wegen der Hautfarbe des mutmaßlichen Täters. Nun rudert das ZDF zurück.
Panorama US-Staat Missouri  Polizei erschießt abermals jungen Afroamerikaner
Etwa ein Jahr nach den tödlichen Schüssen von Ferguson ist erneut ein junger Afroamerikaner von einem Polizisten erschossen worden. Er soll bewaffnet gewesen sein. In St. Louis brechen Unruhen aus.
Meinung Flüchtlingsströme  Europa wird schwarz. So what?
Europa erwarten unvorstellbare Flüchtlingsströme. Afrikas Bevölkerung wächst bis 2100 auf 4,4 Milliarden Menschen. Es droht hier dann so zu werden wie in den US-Südstaaten zur Zeit der Rassentrennung.
Champions League Champions League  Lazio Rom bestreitet Rassismus nach Affenlauten
Lazio Rom wehrt sich gegen Rassismusvorwürfe. Sportdirektor Igli Tare nimmt die Anhänger nach der Partie gegen Bayer Leverkusen in Schutz - mit einer fragwürdigen Interpretation der Geräuschkulisse.
Meinung Rassismus in den USA  Das „weiße Amerika“, ein Verbrechersyndikat?
Ein Jahr nach den tödlichen Schüssen von Ferguson debattieren die USA über den Brief eines schwarzen Vaters an seinen Sohn. Geschrieben hat ihn Ta-Nehisi Coates. Eine furiose Bestandsaufnahme.
Zweiter Weltkrieg Zweiter Weltkrieg  Wie Amerika seine schwarzen GIs diskriminierte
Rund 100.000 Afroamerikaner dienten im Zweiten Weltkrieg in den US-Streitkräften. Sie kämpften gegen rassistische Feinde. Aber der Rassismus grassierte auch an der Heimatfront.
Video Schießerei in Ferguson  Polizei zeigt Video mit bewaffnetem Schwarzen
Ein schwarzer Jugendlicher wurde bei erneuten Unruhen in Ferguson von der Polizei angeschossen. Ein Überwachungsvideo soll zeigen, wie er kurz bevor auf die Beamten schießt.
Politik USA  Polizist nach Schüssen auf Schwarzen entlassen
Ein Polizist im texanischen Arlington muss seinen Dienst quittieren, nachdem er einen schwarzen Studenten erschossen hatte. Der Schütze war noch in der Ausbildung.
Video Unruhen in Ferguson  „Weiße Miliz“ patrouilliert schwerbewaffnet auf Straßen
Schwerbewaffnete Milizionäre der „Oath Keepers“ sind auf den Straßen von Ferguson unterwegs. Sie wurden gefilmt, wie sie in der vierten Nacht der neuen Proteste in den Straßen patrouillierten.
Video Michael-Brown-Gedenken  Schüsse bei Trauerfeier in Ferguson
Vor einem Jahr hatte in Ferguson ein weißer Polizist den schwarzen Jugendlichen Michael Brown erschossen. Nun eskalierten die Proteste am Abend gegen Rassismus und Polizeigewalt - es fielen Schüsse.
Ausland Michael-Brown-Demo  Schüsse bei Gedenkmarsch in Ferguson
In Ferguson erinnern Hunderte an den vor einem Jahr getöteten Schwarzen Michael Brown. Bei Zusammenstößen mit der Polizei fallen Schüsse, mindestens ein Demonstrant wird verletzt.
Video Ferguson  Vor einem Jahr wurde Michael Brown erschossen
Ferguson im US-Staat Missouri war ein ruhiger Vorort. Das angespannte Verhältnis zwischen der schwarzen Bevölkerung und der überwiegend weißen Polizei fand kaum Beachtung. Das änderte sich am 9. August 2014.
Video Texas  US-Polizist erschießt unbewaffneten Afroamerikaner
Wieder erschüttert ein Fall von Polizeigewalt gegen Schwarze die USA. In Texas ist ein unbewaffneter Jugendlicher getötet worden - ausgerechnet genau ein Jahr nach den tödlichen Schüssen in Ferguson.
Newsticker Texas  Polizei erschießt erneut unbewaffneten Afroamerikaner
Genau ein Jahr nach den tödlichen Schüssen von Ferguson ist erneut ein Schwarzer von einem Polizisten erschossen worden. Der Fall in einem Vorort von Dallas wirft Fragen auf. Mehr dazu im Nachtblog.
Panorama Anja Reschke  „Wenn man Menschen ‚Dreck‘ nennt, ist das Nazi-Jargon“
Ihr „Tagesthemen“-Kommentar zum Thema Flüchtlinge löste einen Sturm von Reaktionen aus. Anja Reschke über den neuen Aufstand der Anständigen – und warum auch viele Asylbewerber ihr keine Angst machen.
Video Hitlergruß gezeigt  „Mache ich nie wieder, war scheiße“
Andreas M. aus Freital erklärt, warum er den Hitlergruß zeigte. Er verspüre keinen Fremdenhass. Mit Blick auf Flüchtlinge sagt er: „Es gibt viele Sozialempfänger, die die Wohnungen brauchen.“
Bayer Leverkusen Roberto Hilbert  „Papa, wenn ich Afrikaner bin, mag mich keiner“
Seit Jahren erlebt Bundesligaprofi Roberto Hilbert an der Seite seiner Ehefrau Rassismus, weil sie aus Eritrea stammt. Ob beim Hauskauf oder im Internet. Auch seine Kinder bleiben nicht verschont.
Panorama #IStandWithAdam  Mit der Nummer 37 gegen Rassismus in Australien
Adam Goodes ist ein australischer Football-Champion – und ein Aborigine. Seit Wochen wird er deswegen ausgebuht, gar als Affe beschimpft. Nun zeigen Tausende ihre Solidarität, kämpfen gegen Rassismus.
Deutschland Asylbewerber  So profitieren Rechte von der Flüchtlingskrise
Die Flüchtlingskrise hat Deutschland im Griff. Rechte Extremisten und Populisten nutzen Bürgerängste aus, um Stimmung gegen Asylbewerber zu machen – und kapern dabei auch bürgerliche Institutionen.
Deutschland Asyl in Sachsen  Freital von innen – vier Flüchtlinge berichten
In Freital ist die Wut auf Asylbewerber groß. Doch wie nehmen die Flüchtlinge den Ort wahr? Wie lebt es sich, wenn Fremdenfeinde vorm Fenster demonstrieren? Vier Geschichten aus dem ganz nahen Osten.
Video Hulk Hogan  So sehr hat ihn der Rassismus-Skandal mitgenommen
Eigentlich steht Hulk Hogan in Florida wegen eines Sexvideos aus dem Jahr 2012 vor Gericht. Bei seinem Auftritt wird jedoch deutlich, wie sehr ihn der kürzliche Rassismus-Skandal mitgenommen hat.
Sachsen Rassismus  Im Netz fallen bei rechten Hetzern die Hemmungen
In der Anonymität des Internets zeigen Rassisten ihr wahres Gesicht. Seitdem mehr Flüchtlinge nach Deutschland kommen, verschärft sich der Ton massiv. Verfassungsschützer schlagen Alarm.
Ausland Rassismusdiskussion  „Das war zweifelsohne ein Mord“
Wieder einmal tötete ein weißer US-Polizist einen Schwarzen. Diesmal erhob die Staatsanwaltschaft Mordanklage. Doch Amerika steht weiter vor der Frage: Ist es ein Land für alle seine Bürger?
Ausland Gewalt gegen Schwarze  „Sinnlos und dämlich“ – US-Polizist vor Mordanklage
Das Opfer ist schwarz, der Todesschütze weiß – das Muster der Polizeigewalt in den USA ist oftmals gleich. Doch diesmal erhebt die Staatsanwaltschaft von Cincinnati Mordanklage gegen einen Polizisten.
Video Mordanklage in USA  Body-Cam zeigt, wie Polizist einen Schwarzen erschießt
Im US-Bundesstaat Ohio muss sich ein Polizist wegen Mordes verantworten. Er hatte vor einer Woche einen Afroamerikaner in seinem Auto erschossen, als dieser sich weigerte auszusteigen.
Ausland Gegen Rassismus  Tausende Finnen demonstrieren für Multikulti
Dass ein rechtspopulistischer Parlamentarier eine Multikulti-Gesellschaft „Albtraum“ nennt, wollten viele Finnen nicht auf sich sitzen lassen. Mehr als 10.000 kamen zu einer hastig organisierten Demo.
Video Kanada  Proteste in Toronto nach Tod zweier Schwarzer
Mehrere Dutzend Demonstranten gingen im kanadischen Toronto nach dem Tod zweier schwarzer Jugendlicher auf die Straße. Die beiden Männer waren jüngst von Polizisten erschossen worden.
Sport Wrestling-Legende  Hulk Hogans rassistische Tirade im Sex-Video
„Ich bin ein Rassist“, sagte Hulk Hogan 2007 in einem Sex-Video. Der Wrestling-Star hetzt darin gegen Schwarze, was Konsequenzen hat. Ex-Basketballstar Rodman nimmt seinen Freund dennoch in Schutz.
Deutschland Flüchtlingsdebatte  In Freital hängen jetzt Werbeplakate gegen Nazis
Seit Wochen gibt es in Freital teils rassistische Proteste gegen Flüchtlinge. Eine anonyme „KünstlerIn“ reagiert darauf: Werbungen an Bushaltestellen wurden durch Plakate gegen Neonazis ausgetauscht.
Internationale Ligen Russland  Spieler wehrt sich gegen Affenlaute und sieht Rot
Emmanuel Frimpong wird in Russland rassistisch beleidigt. Er zeigt Fans den Mittelfinger und sieht Rot. Klubboss und Sportminister attackieren den Ghanaer. Es kann nicht sein, was nicht sein darf.
Deutschland Urteil gegen SS-Mann  „Es war Ihre Entscheidung, nach Auschwitz zu gehen“
Zu vier Jahren Haft ist Ex-SS-Mann Gröning im Auschwitz-Prozess verurteilt worden. Ob er ins Gefängnis muss, entscheidet wohl ein Arzt. Ein Aspekt der Strafe dürfte ihn auf jeden Fall schwer belasten.
Wissenschaft Vorurteile  Warum in jedem von uns ein Rassist schlummert
Die Ablehnung gegen Flüchtlinge nimmt zu. Psychologen sagen, die gefühlte Bedrohung wecke rassistische Vorurteile, die jeder Mensch in sich trägt. Und die könnten eine gefährliche Dynamik entwickeln.
Weltgeschehen Todesschütze  FBI versagte im Fall des Charleston-Attentäters
Gezielt erschoss Dylann Roof neun Menschen in einer afroamerikanischen Kirche in Charleston. Nun gibt das FBI Versagen zu, denn der 21-Jährige hätte nach Drogenvergehen keine Waffe besitzen dürfen.
Video Historischer Tag  South Carolina holt Südstaatenflagge ein
Nach dem rassistisch motivierten Massaker in einer schwarzen Kirchengemeinde in Charleston war eine neue Kontroverse über die Fahne entbrannt - nun wurde die die Südstaatenflagge eingeholt.
Ausland Abstimmung  South Carolina hängt die Südstaatenflagge ab
Neun schwarze Gläubige starben bei dem Kirchen-Massaker von Charleston. Nun stimmte auch das Abgeordnetenhaus dafür, dass die als Symbol des Rassismus geltende Südstaatenflagge abgehängt wird.
Sachsen Freital  Asylgegner brüllen auf Versammlung Kritiker nieder
Bei einer Bürgerversammlung zum Thema Asyl im sächsischen Freital ist es zu Tumulten gekommen. Kritikern wurde das Mikrofon weggenommen, Reden niedergebrüllt. Sachsens Innenminister wurde ausgebuht.
Ausland Rassistische Äußerung  Nun ist auch Trumps Schönheitswettbewerb in Gefahr
Die Latino-Beleidigungen des US-Präsidentschaftskandidaten Donald Trump haben weitere Folgen. Die kolumbianische Stadt Bogotá will seinen Schönheitswettbewerb wegen der Äußerung nicht mehr ausrichten.
Panorama #Free Bree  Flagge abgehängt – drei Jahre Haft drohen
Brittany “Bree” Newsome wurde festgenommen, weil sie die umstrittene Südstaaten-Flagge vor dem Parlament von South Carolina abhängte. Sie wurde festgenommen – und wird von vielen gefeiert.
Meinung Obamas Trauerrede  In Charleston sprach Obama wie Abraham Lincoln
Die Trauerrede von US-Präsident Obama in der Kirche von Charleston glich einem Paukenschlag – religiös und politisch. Obama zeigt in ihr noch einmal, wie Amerika und seine Partei aussehen sollten.
Ausland Charleston-Attentat  Obama singt „Amazing Grace“ bei Trauerfeier
Barack Obama nahm in Charleston an einer Trauerfeier nach dem Kirchen-Attentat teil. Er hielt die vielleicht bewegendste Rede seiner Amtszeit. Zwischendurch wischte er sich eine Träne aus den Augen.
Film Charleston  Jetzt wollen sie auch „Vom Winde verweht“ verbieten
Nach dem Massaker eines Rassisten in Charleston distanzieren sich Amerikas Südstaaten nicht nur von ihrer Flagge. Ein Filmkritiker fordert auch ein Verbot des Kinoklassikers „Vom Winde verweht“.
Panorama Experiment im Bus  Ein Versuch zeigt, wie rassistisch die Deutschen sind
Sitzplätze für Deutsche reserviert, Ausländer dürfen nur hinten sitzen: Es war ein gewagtes Experiment, das der WDR in einem Essener Bus wagte: Die Reaktionen der empörten Fahrgäste aber ermutigen.
Wirtschaft USA  Händler nehmen Konföderierten-Flagge aus Sortiment
Die Südstaaten-Flagge ist schon lange umstritten, das Charleston-Attentat entfachte die Debatte neu. Nun zieht der Einzelhandel Konsequenzen: Walmart und Co. nehmen heikle Artikel aus dem Sortiment.
Ausland Dylann Roof  Video zeigt Festnahme des Charleston-Attentäters
Die Polizei von North Carolina hat jetzt ein Video von der Festnahme des Charleston-Attentäters Dylann Roof veröffentlicht. Aufgenommen wurde es von einer in einem Polizeiwagen installierten Kamera.
Politik Kirchenmassaker  US-Konzerne verkaufen keine Südstaaten-Flaggen mehr
Nach dem Kirchenmassaker von Charleston stellen immer mehr Unternehmen wie Ebay, Amazon und Walmart den Verkauf von Konföderierten-Flaggen ein. Sie gilt vielen als Rassismus-Symbol. Mehr im Nachtblog.
Meinung Folge des Massakers  Schluss mit der Südstaatenfahne. Ein für alle Mal
Dem Rassisten Dylann Roof in South Carolina gelang mit seinen Morden, was kein Schwarzer und liberaler Weißer je erreichte: Die Flagge der Konföderierten landet auf dem Abfallhaufen der Geschichte.
Ausland Charleston-Attentat  Obama hat „Nigger“ gesagt
Nach dem blutigen Kirchen-Massaker spricht US-Präsident Obama Klartext – und nimmt sogar das tabuisierte „N-Wort“ in den Mund. „Wir sind vom Rassismus nicht geheilt“, sagte er in einem Interview.
Ausland Charleston-Attentat  Debatte über Konföderierten-Flagge entfacht
Kritiker sehen die US-amerikanische Konföderierten-Flagge als Symbol des Rassismus. Nach dem Attentat von Charleston solle das Banner erst recht von dem Gelände des Kapitols der Stadt weichen.
Meinung Charleston-Attentat  Amerika tut sich mit weißem Terrorismus schwer
Wann müssen Gesetze verschärft und Freiheiten eingeschränkt werden? Auch nach dem rassistisch motivierten Mord an neun Menschen sucht die amerikanische Gesellschaft verzweifelt nach Antworten.
Ausland 2500-Wörter-Essay  Hass-Manifest nach Charleston-Attentat aufgetaucht
Dylann Roof soll das Attentat in Charleston begangen haben. Nun ist ein angebliches Manifest von ihm aufgetaucht. Der Hass auf Schwarze wird dort mit den Ergebnissen einer Internetrecherche begründet.
Ausland Charleston-Massaker  Selbst Jon Stewart ist das Lachen vergangen
Der König der US-Fernsehclowns kennt bei seinen Scherzen eigentlich keine Tabus. Doch angesichts des Anschlags auf Kirchenbesucher in South Carolina schockiert er sein Publikum mit einem Witze-Streik.
Ausland Charleston-Anschlag  Hilflose Klagen des Präsidenten nach dem Massaker
Erst saß er mit ihnen an einem Tisch, dann tötete ein 21-Jähriger kaltblütig neun Schwarze in einer Kirche. Wieder fordert Präsident Obama schärfere Waffengesetze. Und wieder wird nichts geschehen.
Video Amoklauf in Kirche  Schütze von Charleston war polizeibekannt
Nach dem Massaker in einer Kirche in Charleston werden mehr Details über den mutmaßlichen Schützen bekannt: Er war als Rassist bekannt, flog von mehreren Schulen und bekam seine Waffe geschenkt.
Ausland Charleston-Anschlag  „Ihr vergewaltigt unsere Frauen, ihr müsst weg“
Die US-Behörden haben den jungen Weißen gefasst, der ein Massaker in einer schwarzen Kirche in Charleston verübt haben soll. Amerika ist schockiert über den blutigen Ausbruch von Rassenhass.
Ausland Kirchen-Attentat  Mutmaßlicher Todesschütze von Charleston gefasst
Nach dem Attentat mit neun Toten in einer afroamerikanischen Kirche in Charleston hat die US-Polizei den mutmaßlichen Schützen gefasst. Er wurde in
Panorama Hochstaplerin  Amerikas Schwarze empört über weiße „Lügnerin“
Eine Weiße tat jahrelang so, als wäre sie eine Schwarze. Ihre Eltern brachten jetzt die Lüge ans Licht und lösten eine Debatte aus. Eine Weiße fühlt sich als Schwarze? Darf sie das?
Panorama Gewalt  Handy-Videos bringen US-Polizisten vor Gericht
Bisher waren US-Polizisten relativ sicher vor Mordanklagen. Das ändert sich nun, weil Polizeieinsätze immer öfter von Passanten oder von Überwachungskameras gefilmt werden.
Ausland Ungarn  Orbán hetzt auf Plakaten gegen Flüchtlinge
Ministerpräsident Orbán hat eine Kampagne gegen Flüchtlinge gestartet und macht Stimmung gegen Asylbewerber. Damit will er der rechtsradikalen Konkurrenz das Wasser abgraben. Die EU ist entsetzt.
Baden-Württemberg NSU-Ausschuss  Warum wird ein Beamter Mitglied beim Ku-Klux-Klan?
Dieser Frage geht der NSU-Untersuchungsausschuss in Baden-Württemberg nach. Die Antworten eines beschuldigten Polizisten fallen jedoch dürftig aus. Disziplinarrechtliche Folgen gab es bislang nicht.
Ausland Gewalt  US-Polizist attackiert schwarzes Mädchen im Bikini
Ein neuer Fall von Polizeigewalt erschüttert Amerika. Ein junges Mädchen im Bikini wird von einem weißen Polizisten niedergerungen. Ganz offensichtlich ist sie unbewaffnet – aber sie ist schwarz.
Video Äthiopischstämmige Juden  Proteste in Tel Aviv gegen Rassismus
Auslöser der Proteste war ein Video, in dem ein Polizist einen äthiopischstämmige Soldaten misshandelt. Seitdem gehen die Menschen gegen Diskriminierung auf die Straße. Dabei blockierten sie Straßen.
Weltgeschehen Luftverkehr  “Du Muslimin hältst verdammt nochmal die Schnauze“
Auf einem Flug bestellte Tahera Ahmad eine ungeöffnete Dose Cola Light – und erlebte eine üble Kränkung. Dabei war sie auf dem Weg zu einer Konferenz zur Förderung interkultureller Kommunikation.
Ausland Polizei Cleveland  137 Schüsse auf unbewaffnete Schwarze – Freispruch
Die Polizei von Cleveland ist ein Problemfall. 13 Beamte eröffneten das Feuer auf zwei Schwarze. Es kommt zum Freispruch. Und zu Protesten und Gewalt auf der Straße. Doch der Fehler liegt im System.
Ausland Südafrika  In Kapstadt sind Drogen zur Währung geworden
In der südafrikanischen Metropole Kapstadt herrscht Krieg. Banden terrorisieren Straßenzüge, dealen mit Drogen und ermorden täglich Menschen. Und die Polizei? Die spielt mit.
Kultur Protestkultur  Wie ruiniere ich den Ruf meines Professors?
Eine anonyme Gruppe führt an der Berlin Humboldt-Universität eine Kampagne gegen den Politikprofessor Herfried Münkler. Ist das noch Protest oder schon Rufmord? Ein konspiratives Treffen vor Ort.
Video Rassismus bei der Bundespolizei  Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Misshandlung
Ein Bundespolizist in Hannover soll Flüchtlinge misshandelt und mit seinen Taten geprahlt haben. Jetzt laufen Ermittlungen. Kritische Polizisten fürchten, dass jetzt vertuscht wird.
Panorama Mitten ins Gesicht  Todesschütze von Trayvon Martin angeschossen
Vor drei Jahren tötete George Zimmerman den unbewaffneten, schwarzen Teenager Trayvon Martin. Nun ist er selbst zum Opfer geworden: Bei einem Streit unter Autofahrern wurde ihm ins Gesicht geschossen.
Ausland USA  „Reiche und Arme haben nichts miteinander zu tun“
Der amerikanische Traum steckt in einer tiefen Krise, sagt der US-Politikwissenschaftler Robert Putnam. Wer in eine arme Familie geboren wird, hat kaum mehr Chancen auf Aufstieg. Doch woran liegt das?
Ausland Diskriminierung  Israels Äthiopier fühlen sich wie Amerikas Schwarze
Drei Generationen nach der Einwanderung leiden Israelis äthiopischer Herkunft unter Vorurteilen und mangelnden Chancen. Dabei hat die Regierung viel versucht, um sie zu integrieren.
Ausland Baltimore  „Rassismus war ein Mittel der sozialen Kontrolle“
David Simon, Erfinder der Serie „The Wire“, geht mit seiner Heimatstadt Baltimore hart ins Gericht. Er sagt: Freddy Gray starb, weil die Polizei nach Jahren im Drogenkrieg verroht ist.
Video Rassismus in den USA  Tausende Menschen protestieren gegen Polizeigewalt
Die Szenen aus Baltimore, New York und anderen Metropolen der USA zeigen deutlich: Der Stachel des Rassismus sitzt noch immer tief. Tausende Menschen gingen auf die Straße und machten ihrer Wut Luft.
Video Ausgangssperre  Wieder angespannte Ruhe in Baltimore
Nach den Ausschreitungen in Baltimore verhing der Bürgermeister eine Ausgangssperre. Die Nacht verlief auch deshalb relativ ruhig. Und dank der Präsenz der Nationalgarde und etwa tausend Polizisten.
Video Baltimore  Randale und Plünderungen nach Trauerfeier
Baltimore ist eine beschauliche Stadt an der Ostküste der USA. Doch nach dem Tod eines jungen Afroamerikaners herrscht Ausnahmezustand. Mehr als 200 Menschen wurden nach Ausschreitungen festgenommen.
Deutschland FDP-Politiker-These  Schrieb der NSU sein Logo mit Blut auf das Land?
Wer auf einer Deutschlandkarte die Tatorte der NSU-Verbrechen verbindet, kann das Logo des Terrortrios erkennen. Ein FDP-Politiker hält es für möglich, dass Absicht dahintersteckt.
Ausland Baltimore  Ausnahmezustand nach Trauerfeier für Freddie Gray
Nach der Trauerfeier für den Afroamerikaner Freddie Gray gibt es zwischen Polizisten und Demonstranten erneut gewalttätige Auseinandersetzungen. Der Gouverneur verhängt den Ausnahmezustand.
Ausland Hass auf Einwanderer  Südafrika geht mit Armee gegen Ausländerfeinde vor
Die Gewalt gegen Ausländer in Südafrika geht weiter, der Kontinent ist entsetzt. Nun setzt der führungsschwache Präsident Zuma ein Zeichen: Die Armee bekämpft die brutalen Mörder im eigenen Land.
Ausland Tod nach Festnahme  Wurde Freddie Gray Opfer einer Prügelorgie?
Was geschah bei der Festnahme von Freddie Gray in Baltimore? Zeugen sprechen davon, dass Polizisten ihn im Polizeifahrzeug „aufgemischt“ hätten. Die Stadt und die Polizei versprechen nun Aufklärung.
Panorama „Maybrit Illner“  „Ich schenke denen nicht meine Angst“
Die Zivilgesellschaft sollte sich gegen Ausländerhass wehren, fordert der Blogger Sascha Lobo bei „Maybrit Illner“. Claudia Roth pflichtet ihm bei. Angst sei die falsche Antwort auf rechte Gewalt.
Ausland USA  „Oh, ich habe auf ihn geschossen. Es tut mir leid!“
Ein weiterer Fall von Polizeigewalt: In Oklahoma erschoss ein weißer Polizist einen Schwarzen - „aus Versehen“. Eine Studie zeigt: Wer schießt, ist fast immer weiß - wer stirb, fast immer schwarz.
Meinung „Fuhrs Woche“  Muss alle Welt Zeuge dieses Verbrechens sein?
Videos brutalsten Inhalts kursieren im Netz. Zum Beispiel die Horrorclips des Islamischen Staates, aber auch die Aufnahmen des Mordes an Walter Scott. Wo ist Hinschauen Pflicht, wo sind wir Voyeure?
Weltgeschehen South Carolina  Dashcam zeigt die letzten Momente vor den Schüssen
Im Fall des durch einen Polizisten getöteten Schwarzen in North Charleston haben die Behörden nun die Aufnahmen der Dashcam veröffentlicht. Sie zeigen die Verkehrskontrolle vor den Schüssen.
Ausland Schüsse auf Schwarze  Warum North Charleston nicht Ferguson ist
Selten ist Polizeigewalt so erschütternd festgehalten worden wie auf dem Video, das den sinnlosen Tod von Walter Scott zeigt. Doch zu dem Fall in Ferguson gibt es einen entscheidenden Unterschied.
Panorama Todesschüsse in USA  „Ich habe darüber nachgedacht, den Film zu löschen“
Das Video des Mordes in North Charleston erschüttert die USA. Der Mann, der den Film gedreht hat, wollte die Aufnahmen vernichten – aus Angst vor der Polizei. Jetzt erzählt er, warum er es nicht tat.
Deutschland Landeshauptstadt  Dresden – die Hochburg von Pegida vor der Wahl
Sachsens Landeshauptstadt steht unter besonderer Beobachtung, seitdem dort wöchentlich Tausende Islamfeinde durch die Straßen ziehen. Die kommende OB-Wahl könnte nicht nur Dresden nach rechts rücken.
Deutschland TV-Reportage  Geht Deutschland mit Flüchtlingen richtig um?
Viele Deutsche fürchten sich vor der Aufnahme Hunderttausender Asylbewerber. Journalist Michel Friedman hat mit Flüchtlingen gesprochen und sich umgehört, was für Ängste in der Bevölkerung herrschen.
Meinung Charleston-Mord  Das Elend der Schwarzen hat viele Gründe
Nach den Todesschüssen eines weißen Polizisten in Charleston flammt die Rassismusdebatte wieder auf. Aber anders als früher kann man heute nicht mehr so einfach mit dem Finger auf Schuldige zeigen.
Ausland Polizeigewalt  Video zeigt willkürliche Todesschüsse auf Schwarzen
Ein weißer Polizist in South Carolina feuert von hinten acht Schüsse auf einen flüchtenden Schwarzen. Jetzt wird er wegen Mordes angeklagt. Ein Video scheint seine Schuld zu beweisen.
Weltgeschehen Mordanklage  Polizist schießt acht Mal auf unbewaffneten Schwarzen
Ein US-Polizist, der am Samstag einen 50-jährigen Schwarzen erschossen hat, wird wegen Mordes angeklagt. Ein Video zeigt, wie er dem unbewaffneten Mann auf der Flucht in den Rücken schießt.
Deutschland Deutschland-Studie  Bayern in Sachen Fremdenfeindlichkeit auf Platz zwei
Je weniger Ausländer in der Region, desto größer wird die Ablehnung, so eine Studie. Ostdeutschland liegt deswegen weit vorn. Die Platzierung von Bayern erstaunt – dort leben viele Ausländer.
Deutschland Gegen Fremdenfeinde  Kommunen wollen Info-Zentrum für Asyl
Anschläge auf Asylheime wie in Tröglitz häufen sich. Die Kommunen wollen mit Aufklärung reagieren. Ein bundesweites Info-Zentrum könnte mit Fluchtschicksalen um die Herzen der Fremdenfeinde werben.
Pop Billie Holiday  Die Urenkelin der amerikanischen Erbsünde
Ständig werden uns irgendwelche Sängerinnen als neue Billie Holiday verkauft. Dabei wissen wir nicht einmal, wer die alte wirklich war. Vor 100 Jahren, sagt man, soll sie zur Welt gekommen sein.
Video Nach Brandanschlag  Rechtsradikale bedrohen CDU-Landrat in Tröglitz
Der Brandanschlag auf eine geplante Flüchtlingsunterkunft in Tröglitz schockiert. Der Bürgermeister ist bereits vor einigen Wochen zurückgetreten. Jetzt wird auch der Landrat Götz Ulrich von Rechtsradikalen bedroht.
Panorama Ethnologie-Professor  „Nicht Herr Neger ist rassistisch, das Logo ist es“
In Mainz tobt ein Streit über das Firmenlogo von Thomas Neger. Ethnologie-Professor Matthias Krings steht aufseiten der Kritiker. Ein Gespräch über den Begriff „Neger“ und eine Lösung des Konflikts.
Weltgeschehen Pressefreiheit  Beschimpft, verletzt, festgenommen – Wir klagen an
Rund zwei Dutzend Journalisten wurden im August von Polizisten in Ferguson in Arrest genommen. Nun haben einige von ihnen Klage eingereicht. „Welt“-Korrespondent Ansgar Graw gehört dazu.
Panorama Rassismus-Vorwurf  Das Logo der Firma Neger sorgt für hitzigen Streit
In Mainz schwelt seit Jahren ein Streit über das Firmenlogo von Dachdecker Thomas Neger. Kritiker finden es rassistisch. Der Unternehmer sagt: „Totaler Quatsch.“ Jetzt eskaliert der Konflikt.
Meinung Rassismus  Auch wer Bananen isst, darf für Italien spielen
Die Rassismusdiskussion im italienischen Fußball zeigt die Spaltung des Landes in der Frage, wie es wieder konkurrenzfähig wird. Das rechtfertigt jedoch nicht die üblen populistischen Attacken.
Sport Italiens Nationalelf  „Wer nicht hier geboren ist, sollte nicht spielen“
Inter Mailands Coach Mancini will im Ausland geborene Spieler nicht in der Nationalmannschaft sehen. Die hätten es nicht verdient, zu spielen. Seine Aussagen zeigen das Dilemma in Italiens Fußball.
Hamburg Winfried Stöcker  Vom Vorzeige-Unternehmer zum Volksverhetzer?
Winfried Stöcker aus Lübeck ist ein erfolgreicher Unternehmer. Alles lief bestens. Dann gab er ein Interview zur Asylpolitik. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen Volksverhetzung.
Ausland Rassismus in den USA  Proteste nach brutaler Festnahme eines Schwarzen
Ein neuer Fall von Polizeigewalt heizt die Rassismusdebatte in den USA weiter an. In Charlottesville ist ein Schwarzer so rabiat behandelt worden, dass er Schnittwunden davontrug.
Deutschland Islamkritiker  Lutz Bachmann dreht Frankfurter Pegida den Saft ab
Per Facebook verkündet Pegida das Ende der Demos in der Frankfurter City. Für das lokale Pegida-Team kam das Aus völlig überraschend. Organisatorin Heidi Mund spricht von einer „Kapitulation“.
Leute Gefeuert  TV-Moderator beleidigt Michelle Obama als „Affe“
Moderator Rodner Figueroa vom größten spanischsprachigen US-Sender Univision hat in einer Sendung ein Foto von Michelle Obama mit einem Affenvergleich kommentiert. Der Sender feuerte ihn prompt.
PS WELT Auto-Show  BBC suspendiert „Top Gear“-Moderator Jeremy Clarkson
Er hat eine weltweite Fangemeinde und ist für kontroverse Sprüche bekannt. Doch nun ist Kultmoderator Jeremy Clarkson wohl zu weit gegangen. Die BBC hat den Star der Auto-Show „Top Gear“ suspendiert.
Deutschland Uni Leipzig  "Vergebe an indischen Studenten kein Praktikum“
Eine Leipziger Professorin hat die Praktikumsabsage für einen Inder offenbar auch mit dem „Vergewaltigungsproblem“ in dessen Heimat begründet. Sie selbst sieht ihre Aussagen aus dem Kontext gerissen.
Ausland US-Präsident Obama  „Marsch für Bürgerrechte ist noch nicht vorbei“
In den vergangenen 50 Jahren habe es große Fortschritte für Schwarze in den USA gegeben, hält Obama bei einer Gedenkveranstaltung zum „Blutigen Sonntag“ fest. Das Rennen sei aber noch nicht gewonnen.
Ausland Wisconsin  Schwarzer Jugendlicher durch Polizeischüsse getötet
In Madison, Wisconsin wurde ein schwarzer Jugendlicher von einem Polizisten getötet – angeblich soll er diesen zuvor attackiert haben. Nur: der Jugendliche war unbewaffnet. Die Ermittlungen laufen.
Ausland US-Präsident  Obama kritisiert gezielten Rassismus in Ferguson
Nach dem Tod eines 18-jährigen Schwarzen im August 2014 stand die US-Kleinstadt Ferguson (Missouri) unter Beobachtung. US-Präsident Obama spricht nun von systematischer Gewalt gegen Afroamerikaner.
Geschichte 50. Jahrestag  Als Amerikas Schwarze ihr Wahlrecht erkämpften
Am 7. März 1965 knüppelten weiße Polizisten in Selma im Bundesstaat Alabama schwarze Demonstranten nieder, die ihr Wahlrecht einforderten. Der „Blutige Sonntag“ veränderte die Vereinigten Staaten.
Deutschland Dortmund  Neonazis brechen in Flüchtlingsunterkunft ein
Neonazis sind in Dortmund in eine bezugsfertige Flüchtlingsunterkunft eingedrungen. Im Netz brüsten sie sich mit den Fotos ihrer Tat. Die Stadt versteht es als Angriff auf die künftigen Bewohner.
Ausland Rassismus  Wie US-Gemeinden schwarze Bürger ausplündern
Der jüngste Bericht des US-Justizministeriums belegt den staatlichen Rassismus in Ferguson. Er zeigt auch, wie die dortigen Strafverfolgungsbehörden zu Wegelagerern wurden, um Einnahmen zu generieren.
Ausland Ferguson  Unverhältnismäßig schwere Gewalt gegen Schwarze
Der Tod eines schwarzen Teenagers durch Polizeikugeln in der Stadt Ferguson erschütterte die USA. Ein Bericht zeigt nun offenbar auf, dass es durchaus einen rassistischen Nährboden für die Tat gab.
Sport Amerikas Rassenhass  "Du bist nichts anderes als ein verdammter Nigger"
Valmore James spielte 1982 als erster in den USA geborener Afroamerikaner in der Eishockey-Profiliga NHL. In seiner Autobiografie schreibt er über furchtbare Beleidigungen und die Tränen seiner Frau.
Sport Fußball-Ticker  Özil führt den FC Arsenal zum Sieg über Everton
Mesut Özil hatte entscheidenden Anteil am Arsenal-Sieg über Everton. Außerdem: DFL-Geschäftsführer Andreas Rettig hat für die WM 2022 einen revolutionären Vorschlag. Alle News im Ticker.
Deutschland NSU-Mord in Kassel  Hinweise auf Verstrickung des Verfassungsschutzes
Im NSU-Prozess geraten hessische Verfassungsschützer in Erklärungsnot: Vermutlich hatten sie Hinweise auf den NSU-Mordanschlag auf Halit Yozgat in Kassel. Nun soll Volker Bouffier vorgeladen werden.
Film „Selma“  Martin Luther King war ein Held. Aber ein anderer
David Oyelowo klingt wie das Original. Mit Südstaaten-Singsang und Bariton nähert er sich Martin Luther King in „Selma“. Trotzdem hält Ava DuVernays Film zuviel heiligen Abstand zu dem Bürgerrechtler.
Champions League Champions League  Opfer fordert Bestrafung der Chelsea-Rassisten
Nach dem rassistischen Vorfall mit Fans des FC Chelsea in der Pariser Metro hat sich erstmals das Opfer zu Wort gemeldet. Souleymane S. sagt: "Diese Leute gehören bestraft und eingesperrt."
Internationale Ligen "Wir sind Rassisten"  Chelsea-Fans stoßen Schwarzen aus der U-Bahn
In Paris sorgten Fans des FC Chelsea für einen rassistischen Eklat. Sie schubsten einen dunkelhäutigen Mann aus der U-Bahn und feierten sich dafür. Ein Video dokumentiert den Vorfall.
Weltgeschehen Rassismus-Klischee  Die unschöne Kehrseite des Karnevals in Rio
Wenn Karneval ist, steht Brasilien kopf. Doch die Diskriminierung der Schwarzen ist auch an den tollen Tagen spürbar. Manche Umzüge befördern sogar Vorurteile – zum großen Ärger von Aktivisten.
Ausland James Comey  FBI-Direktor rechtfertigt Rassismus bei Polizisten
„Jeder ist ein bisschen rassistisch“ – so wird der FBI-Direktor James Comey in den sozialen Netzwerken zitiert. In Washington hielt er eine erstaunliche Rede über rassistische Vorurteile.
Ausland Geschichte der USA  Unfassbares Grauen bei Amerikas „zweiter Sklaverei“
Weil sie an Haustüren weißer Frauen klopften oder nicht „Mister“ sagten, wurden Schwarze bis in den Zweiten Weltkrieg hinein gefoltert und ermordet. Eine Studie zeigt das Ausmaß des Terrors.
Panorama USA  Mann erschießt drei muslimische Studenten
Ein Mann läuft zum Campus der Universitätsstadt Chapel Hill im US-Bundesstaat North Carolina und erschießt drei muslimische Studenten. Danach stellt er sich der Polizei. War sein Motiv Fremdenhass?
Ausland Argentinien  Kirchner blamiert sich mit rassistischem Tweet
Ausgerechnet während sie bei den Chinesen um Investitionen wirbt, macht sich Argentiniens Staatschefin via Twitter über die Gastgeber lustig. Der altbackene Witz kommt zu Hause gar nicht gut an.
Video Grausame Mitschüler  So verzweifelt kämpft ein Vater gegen Mobbing
Seine Adoptivtochter wird von Mitschülern gemobbt: Mit einem emotionalen Video gibt ein Vater aus dem US-Bundesstaat Minnesota Einblick in den täglichen rassistischen Horror, den das Mädchen erlebt.
Meinung Rassismus?  Meiden Sie die Mohrenstraße, Dieter Hallervorden!
Wenn zwei das gleiche tun, ist es nicht dasselbe: Dieter Hallervorden hätte in der Berliner U-Bahn lieber eine andere Haltestelle ansagen sollen. Bei der Mohrenstraße wirkt es wie eine Provokation.
Weltgeschehen USA  Klage gegen McDonald’s wegen sexueller Belästigung
In einem US-McDonald’s hat ein Aufseher Mitarbeiter begrapscht, ihnen Fotos seiner Genitalien geschickt und sie rassistisch beleidigt. Die Betroffenen klagen, doch wie reagiert der Fast-Food-Riese?
Deutschland Pegida-Hetze  Bachmann soll Flüchtlinge beschimpft haben
Pegida-Organisator Bachmann soll bei Facebook Flüchtlinge als „Viehzeug“ bezeichnet haben. Die Staatsanwaltschaft Dresden dementierte Berichte über die Prüfung von Ermittlungen wegen Volksverhetzung.
Ausland Manuel Valls  Premier spricht von „Apartheid“ in Frankreich
Frankreichs Premier Valls beobachtet in seinem Land „eine territoriale, soziale, ethnische Apartheid“. Die Vorstädte mit ihren vielen ausgegrenzten Arbeitslosen bieten einen Nährboden für Islamisten.
Bayern Anti-Pegida  „Servus, ich bin der Neger“
Pegida-Hetze und rassistische Anfeindungen? Einfach lachhaft – zumindest in der Ethno-Comedy des Simon Pearce. Der Münchner ist Sohn einer bayerischen Volksschauspielerin und eines Nigerianers.
Film 87. Academy Awards  Die weißesten Oscar-Nominierungen seit Jahren
Bei Twitter gilt die Auswahl für die diesjährigen Academy Awards als die „weißeste seit Jahren“. Aber ist die wichtigste Filmauszeichnung wirklich so rassistisch? Und außerdem noch frauenfeindlich?
Deutschland Dresden  Hakenkreuze an der Tür des getöteten Asylbewerbers
Die Hinweise auf einen rassistischen Hintergrund beim Tod eines Asylbewerbers mehren sich: Nur einen Tag vor der Tat wurden Hakenkreuze an die Tür des Opfers geschmiert. Und es gibt noch mehr Rätsel.
Bayern Friedliche Demos  Tausende Bayern gehen gegen Pegida auf die Straße
Es ist ein unübersehbares Zeichen gegen die antiislamische Pegida-Bewegung – und gegen den Terror von Frankreich: Tausende sind in München und anderen Städten gegen Rassismus auf die Straße gegangen.
Meinung Satire  Was „Charlie“ mich alles gelehrt hat
Ein „unverantwortliches Blatt“, so nannten die Redakteure ihr Magazin. Und wurden damit zu einer nationalen Institution. „Charlie Hebdo“ ist ein Schatz. Ein persönlicher und prominenter Nachruf.
Bayern Kundgebung  Tausende zur Demo gegen Pegida-Ableger erwartet
In München wollen Tausende gegen einen bayerischen Pegida-Ableger auf die Straße gehen. Die Terroranschläge von Paris könnten die Stimmung anheizen. Die Polizei rückt mit einem Großaufgebot an.
Deutschland Deutschlandtrend  Deutsche offen für Flüchtlinge – und gegen Pegida
Die Mehrheit der Bürger lehnt Pegida ab und heißt Flüchtlinge willkommen – wenn der Grund für deren Aufnahme stimmt. Allgemein fühlen sich die Deutschen aber von der Politik vernachlässigt.
Video Deutschland  Zehntausende demonstrieren gegen Pegida
In ganz Deutschland sind Menschen gegen die Pegida-Bewegung auf die Straße gegangen: In Köln und Berlin wurden aus Protest sogar die Wahrzeichen verdunkelt. Auch Politiker beziehen Stellung.
Video Dresden  Wie ein Pegida-Ordner Journalisten bedroht
Gewaltandrohung vor laufender Kamera: Während einer Pegida-Demonstration in Dresden wird ein N24-Kamerateam von einem selbsternannten Ordner gestört. Hier sehen sie das Video der Attacke.
Video Köln und Dresden  Ein dunkler Dom und Kameras nerven Pegida
Aus Protest gegen die Pegida-Demonstration wurde am Kölner Dom die Beleuchtung ausgeschaltet. Pegida-Anhänger reagieren mit wüsten Beschimpfungen. In Dresden wird ein Kamerateam massiv bedroht.
Deutschland Terminübersicht  Wo und wann Pegida und ihre Gegner demonstrieren
In vielen deutschen Städten geht die Pegida-Bewegung heute auf die Straße. In unserer Übersicht sehen Sie, wann und wo Gegendemos geplant sind und an welchen Orten die Islamfeinde protestieren.
Deutschland Proteste in Dresden  Pegida, eine ratlose Bewegung weißer Männer
Schriftsteller Peter Schneider hat sich eine Pegida-Demonstration angesehen. Etwas „Spießiges und Unfrohes“ hafte der Bewegung an, findet er – doch bedroht müsse man sich nicht fühlen.
Internationale Ligen Skandal in England  Rassist, Antisemit? Mildes Urteil für Fußball-Boss
David Whelan, Besitzer des englischen Klubs Wigan Athletic, ist glimpflich davongekommen. Auslöser war ein skandalöses Interview des 78-Jährigen. Die Vertretung der Juden nannte es „abscheulich“.
Meinung Ausblick  Optimisten sind naiv – 2015 wird die Hölle
2015 wird sich der Islamismus, ähnlich wie vor ihm Stalinismus und Faschismus, immer stärker als neue totalitäre Bedrohung erweisen. Nur eine von vielen folgenschweren Entwicklungen. Ein Ausblick.
Deutschland Grünen-Chefin Peter  „Die CSU macht AfD und Pegida stark“
Grünen-Vorsitzende Simone Peter lehnt Schwarz-Grün wegen der „abstrusen Vorstellungen der CSU zur Zuwanderung“ ab. Wer Minderheiten als „Sozialschmarotzer“ bezeichne, helfe dem rechten Rand.
Meinung Folter & Rassismus  Fehlerkorrektur ist eine Stärke der USA
Erschreckende Folterberichte, von der Polizei erschossene Afro-Amerikaner – 2014 klang nicht gut aus für die Vereinigten Staaten. Zum Glück drängt ihr politisches System zur Selbstkorrektur.
Deutschland Nach Merkels Kritik  AfD-Vize Gauland stellt sich schützend vor Pegida
Die Kanzlerin übt in ihrer Neujahrsansprache scharfe Kritik an Pegida. AfD-Vize Gauland nimmt die islamkritischen Proteste in Schutz: „Sie verurteilt Menschen von oben herab, die sie gar nicht kennt.“
Deutschland Neujahrsansprache  Merkel warnt vor Pegida – „Folgen Sie denen nicht“
In ihrer Neujahrsansprache findet Angela Merkel deutliche Worte gegen die islamfeindliche Pegida-Bewegung. Die Demonstranten von Dresden ruft die Kanzlerin zur Umkehr auf und beschwört Zusammenhalt.
Deutschland Aydan Özoguz  Integrationsbeauftragte wirft Pegida Rassismus vor
Die Staatsministerin für Migration, Aydan Özoguz, verurteilt die Pegida-Proteste der letzten Wochen. Im „Welt“-Interview erklärt die SPD-Vize, warum Deutschland auf Einwanderung angewiesen ist.
Deutschland Merkel-Vize  Volker Bouffier sieht „Dumpfbacken“ bei Pegida
Bundesratspräsident Volker Bouffier warnt davor, die Pegida-Märsche zu dämonisieren. Aber er stellt auch klar: „Für Dumpfbackenparolen, Intoleranz und Gewalttätigkeit gibt es kein Verständnis.“
Panorama Ferguson-Vorort  „Nicht schon wieder!“ – Cop erschießt Schwarzen
Wieder ist ein Schwarzer bei einem Polizeieinsatz in den USA ums Leben gekommen: Ein Beamter hat während einer Routinekontrolle an einer Tankstelle im US-Staat Missouri einen Teenager erschossen.
Panorama USA  Polizist erschießt Schwarzen in Ferguson-Vorort
Ein US-Polizist hat erneut einen schwarzen Jugendlichen erschossen, nur wenige Kilometer von Ferguson entfernt. Ob der 18-Jährige bewaffnet war, ist unklar. Am Tatort versammeln sich Demonstranten.
Deutschland Forscher Patzelt  „Pegida-Rede erfüllt Tatbestand der Volksverhetzung“
Nach der bislang größten Pegida-Demonstration mit 17.500 Teilnehmern wächst die Kritik an der Bewegung. Ein Wissenschaftler wirft dem Bündnis gar Volksverhetzung vor. Doch es gibt auch Verständnis.
Deutschland Rassismus-Skandal  „Glauben Sie mir, ich bin kein Ausländerfeind“
Winfried Stöcker galt als Vorzeigeunternehmer – bis er in einem Interview gegen „so viele ausländische Flüchtlinge“ und „reisefreudige Afrikaner“ wetterte. Nun wehrt er sich gegen Rassismus-Vorwürfe.
Ausland USA  Barack, hol schon mal den Wagen!
Parkplatzwächter oder Verkäuferin im Discountmarkt. Der Präsident und die First Lady Michelle Obama berichten in einem Magazin über ihre Alltagserfahrungen mit Rassismus in Amerika.
Pop Lionel Richie  „Amerika ist besessen von seinem Rassismus“
Er wuchs mit den ersten schwarzen Bomberpiloten auf und machte Welt-Karriere mit Schmuse-Songs. Ein Gespräch mit Lionel Richie über Rassenunruhen, Barack Obama und sein eigenes Museum.
Ausland Rassenkonflikte  „Die Angst vor Schwarzen ist Teil der US-Psyche“
Die Polizei von Los Angeles war berüchtigt für ihre brutalen Methoden. Nach vielen Skandalen holte sie die Bürgerrechtlerin Connie Rice als Beraterin an Bord. Heute gilt das LAPD als Vorbild.
Ausland USA  Massenproteste – „Stoppt die rassistische Polizei“
Solche Demonstrationen haben die USA lange nicht mehr gesehen. In New York, Washington und an der Westküste gehen Zehntausende auf die Straße. Lautstark fordern sie ein Ende der Gewalt.
Pop Lionel Richie  „Rassismus erhebt seinen scheußlichen Kopf“
Soul-Star Lionel Richie („All Night Long“) ist besorgt über die Rassenunruhen in den USA. Er nennt es naiv zu glauben, allein die Regentschaft eines schwarzen Präsidenten könne das Problem lösen.
Deutschland Neonazi-Partei  Dortmunds Bürgermeister verweigert Juden-Zählung
Die Partei Die Rechte wollte im Dortmunder Rat wissen, wie viele Juden in Dortmund wohnen. Oberbürgermeister Sierau gab jetzt eine Antwort, die sehr knapp ausfiel. Er fordert ein Verbot der Partei.
Ausland Obama zu Rassismus  „Angst vor Menschen, die anders aussehen“
Im Interview mit einem Sender für Afroamerikaner geht Obama erstmals ausführlich auf schwarze Opfer weißer Polizisten und Rassismus in den USA ein. Einen heiklen Aspekt spart der US-Präsident aus.
Meinung Polizeigewalt  Das Allmachts-Problem vieler US-Cops
Die Schützen sind oft weiß, ihre Opfer vielfach schwarz. Jüngste Todesfälle in den USA stehen aber weniger für Rassismus als für Allmachtsattitüden bei Polizisten. Abhilfe wäre so leicht zu schaffen.
Ausland TV-Interview  Obama hält Rassismus für tief verwurzelt
Lange hielt sich Barack Obama in der Debatte eher zurück. Nun greift der erste schwarze US-Präsident zu deutlichen Worten: Das Land habe ein Rassismus-Problem. Die Proteste kommen nicht zur Ruhe.
Ausland New York  „Freifahrtschein zum Töten eines schwarzen Mannes“
Erneut bleibt in den USA der Tod eines unbewaffneten Schwarzen durch brutale Polizeigewalt ungesühnt. Selbst New Yorks Bürgermeister zeigt sich geschockt. „Und wenn es mein Sohn gewesen wäre?“
Ausland New York  Wieder bleibt der Tod eines Schwarzen ungesühnt
Erneut hat eine Grand Jury einen weißen Polizisten in den USA entlastet. Er hatte einen unbewaffneten Schwarzen gewürgt, der anschließend gestorben war. Nach der Entscheidung gibt es wieder Proteste.
Ausland Nach Ferguson  Die ausgebremsten Ambitionen schwarzer Amerikaner
Der Polizist, der Michael Brown erschoss, hat den Dienst quittiert, muss nicht vor Gericht. Das macht Ferguson zum Inbegriff für Gewalt gegen Afroamerikaner. Doch es gibt auch schwarze Selbstkritik.
Literatur Sprache  Wüste Pöbelei im Namen der „gerechten Sprache“
Der Kampf um politisch korrekte Sprache ist in Deutschland in eine neue Phase getreten: Beide Seiten machen keine Gefangenen mehr. Amerika lebt schon länger in den Schützengräben. Ein Frontbesuch.
Kunst und Architektur Rassenunruhen  Ferguson ist weder Videokunst noch Tanzperformance
Hände hoch – oder wir predigen: Amerikanische Kulturschaffende verpacken ihr Entsetzen über die Unruhen im amerikanischen Ferguson in gefällige Bilder. Die Sozialkritik der Generation YouTube.
Ausland USA  Warum sich Obama im Fall Ferguson zurückhält
Der US-Präsident hat sich bislang nur diskret zu den Ereignissen in Ferguson geäußert. Im Weißen Haus fürchtet man, dass eine große Rede mehr schaden als nutzen könnte. Denn Obama polarisiert.
Ausland US-Staat Missouri  Wütender Mob will Ferguson brennen sehen
Der Polizist, der den schwarzen Jugendlichen Michael Brown erschoss, wird nicht angeklagt – und in Ferguson spielen sich erneut Szenen wie aus einem Bürgerkrieg ab. Ein Polizist wurde angeschossen.
Politik US-Justiz  Schütze von Ferguson wird nicht angeklagt
Eine Geschworenenjury hat entschieden, dass der Polizist nach seinen tödlichen Schüssen auf einen jungen Schwarzen nicht angeklagt wird. Minuten später flammen in Ferguson neue Krawalle auf.
Deutschland Zuwanderung  Kriminelle Flüchtlinge gefährden Hilfsbereitschaft
Die Deutschen zeigen sich gegenüber Flüchtlingen überwiegend hilfsbereit. Weil eine Minderheit kriminell ist, wachsen aber die Ressentiments gegen alle. Rechtsextreme Agitatoren wittern ihre Chance.
Nordrhein-Westfalen NSU-Opfer-Anwältin  „In einigen Behörden ist Rassismus verankert“
Vertuschten Behörden in NRW die Aufklärung der NSU-Morde? Besaßen die Rechtsterroristen Helfer in Köln und Dortmund? Ein Gespräch mit Seda Basay-Yildiz, die im NSU-Prozess Angehörige der Opfer vertritt.
Panorama Niederlande  90 Festnahmen bei Protest gegen den „Zwarte Piet“
Wieder Streit über den schwarz geschminkten Helfer des Nikolaus: Während eines Festes in der Stadt Gouda wurden 90 Gegner und Anhänger des „Zwarte Piet“ festgenommen. Nun soll der „Käsepeter“ helfen.
Ausland Rassismus-Streit  Der Schwarze Peter darf erst mal weitermarschieren
In den Niederlanden wird erbittert über den Helfer des Nikolaus gestritten. Wie rassistisch ist es, dass er schwarz geschminkt auftritt? Ein aktuelles Urteil dürfte die Stimmung noch anheizen.
Deutschland Hooligan-Bündnis  HoGeSa wähnt sich auf Kreuzzug gegen Islamisierung
Nach den Ausschreitungen in Köln wollen die Hooligans gegen Salafisten in Hannover mobil machen. Rechtsradikale und Krawallbrüder schließen sich an. Was verbindet alle diese Gruppen?
Fußball Aufmarsch in Berlin  Hooligans melden 10.000 Teilnehmer für Demo
Die Bewegung „Hooligans gegen Salafisten“ bekommt immer mehr Zulauf. In Berlin wollen die Randalierer einen riesigen Protestzug organisieren. Einige Fußballklubs wehren sich inzwischen mit Verboten.
Ausland Ungarn  Staatsfernsehen belohnt Rassismus und Lügen
Willkommen bei Ungarns Staatsfernsehen: Eine rassistische Journalistin wird Chefin für Religion und Auslandsungarn. Und ein Kollege, der falsch über den Fall Cohn-Bendit berichtete, Content-Direktor.
Ausland Budapest  Einblicke ins Geheimtreffen „rassischer Realisten”
Eine internationale Konferenz „rassischer Realisten” in Budapest wurde verboten, fand aber heimlich dennoch statt. Exklusive Einblicke in die Gedankenwelt der „Identitären“.
Weltgeschehen Wegen lauter Musik  Schütze nach fast zwei Jahren schuldig gesprochen
Der Fall liegt fast zwei Jahre zurück: In Florida wurde ein schwarzer Teenager von einem Software-Ingenieur erschossen, weil er zu laut Musik hörte. Nun wurde der 47-Jährige doch noch schuldig gesprochen.
Geschichte Ku-Klux-Klan  Amerikas ärgste Terrorfeinde sind Weiße
Seit fast 150 Jahren terrorisiert der Ku-Klux-Klan weite Teile der USA. Zweimal wurde er zerschlagen, formierte sich aber wieder. Eine N24-Reportage über die Putschpläne von Amerikas Rechtsradikalen.
Ausland Unruhen  Polizist in Ferguson angeschossen
Im August war in der US-Kleinstadt Ferguson ein schwarzer Teenager von der Polizei erschossen worden. Jetzt fielen Schüsse auf Sicherheitskräfte. Präsident Obama zeigt sich tief besorgt.
Internationale Ligen Stürmer  Mario Balotelli bei Twitter rassistisch beleidigt
Mit einem provokanten Tweet brachte Skandalstürmer Mario Balotelli zahlreiche Fußballfans gegen sich auf. Einige vergriffen sich jedoch drastisch im Ton. Nun ermittelt die Polizei.
Leute Daniele Watts  US-Polizei hielt Tarantino-Star für Prostituierte
Durch Tarantinos „Django Unchained“ wurde Daniele Watts bekannt. Nun erhebt die farbige Schauspielerin schwere Vorwürfe gegen die US-Polizei: Sie wurde für eine Prostituierte gehalten und inhaftiert.
Nordrhein-Westfalen Rassismus  Gemobbte Polizeianwärterin erhält Unterstützung
Mehrere Polizeianwärter sollen weggeschaut haben, als einer ihrer Kollegen eine Mitstudentin gemobbt und beleidigt haben soll. Nur einer erstattete Anzeige. An den Ermittlungen beteiligen sich alle.
FC Bayern München Spanier in München  Rummenigge wittert "schäbige Kampagne"
Warum spielen plötzlich so viele Spanier beim FC Bayern? Karl-Heinz Rummenigge wittert hinter dieser Frage eine von Fremdenhass getriebene Medienkampagne. Der Klubchef stellt gewagte Vergleiche an.
Weltgeschehen Fall Michael Brown  Neue Proteste und Festnahmen in Ferguson
Einen Monat nach den tödlichen Polizeischüssen auf einen schwarzen Teenager in Ferguson ist es zu neuen Protesten gekommen. Dutzende versammelten sich, doch ein Polizeiaufgebot erwartete sie bereits.
Sport NBA-Skandal  "Die Schwarzen vergraulen das weiße Publikum"
Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wird vom nächsten Rassismusskandal erschüttert. Die Konsequenz ist die gleiche wie bei den Los Angeles Clippers. Der Eigentümer verkauft seinen Klub.
Panorama José wird Joe  Durch das Weglassen eines Buchstabens zum Job
Mit einem Buchstaben weniger bekam José Zamora endlich Jobangebote – und zwar als Joe. Die USA mögen ein buntes Land sein - doch einen Job bekommt laut einer Studie vorzugsweise der, der weiß ist.
Panorama Michael Brown  Die unheimliche Ruhe von Ferguson
In Ferguson wirkt es ruhig. Tatsächlich aber kämpfen Unterstützer des getöteten schwarzen Jugendlichen und Verteidiger des weißen Polizisten um die öffentliche Meinung – mit teils bizarren Mitteln.
Literatur Bürgerrechtsbewegung  Das Waffenarsenal des Martin Luther King
Die schwarze Bürgerrechtsbewegung predigte Gewaltlosigkeit, aber gegen die Übergriffe der Weißen musste sie sich trotzdem zur Wehr setzen. Warum Gewehre und der schwarze Widerstand zusammengehörten.
Ausland Nach Ferguson  Das Vorstadtproblem in Obamas Amerika
Spurensuche in Amerika: Wo sich die Bevölkerungsstruktur verschiebt, müssen sich Institutionen anpassen, von der Verwaltung bis zur Polizei. Dieser Wandel fand in Ferguson nicht statt.
Meinung Ferguson  Die Schwarzen sind gefangen in der Heimatlosigkeit
Warum geraten Afroamerikaner in den USA bei Übergriffen so schnell in Zorn und fordern „Gerechtigkeit“? Weil die Nachfahren der Sklaven keine andere Heimat haben als den amerikanischen Rechtsstaat.
Ausland Ferguson  Polizisten und Bürger protestieren gegen Rassismus
Am Montag wird Michael Brown in Ferguson beerdigt. Die Umstände der tödlichen Schüsse eines weißen Polizisten auf den Schwarzen sind noch nicht geklärt. Die Unruhen in der Stadt haben sich beruhigt.
Ausland Ferguson  Polizist nennt Protestler „tollwütige Hunde“
Ein Polizist, der bei den Unruhen in Ferguson im Einsatz war, ist vom Dienst suspendiert worden. Grund: Er schrieb auf Facebook, man hätte die Demonstranten wie „tollwütige Hunde einschläfern“ sollen.
Meinung Ferguson  Die Zerstörung eines amerikanischen Traums
Trotz Kennedy, Bill Clinton und Barack Obama ist der Rassismus in Amerika nicht totzukriegen. Dabei spielen auch andere Faktoren eine Rolle. Zum Beispiel die Nachwirkungen des „9/11“-Schocks.
Satire Krisen-Intervention  Berlin beschließt Waffenlieferung nach Ferguson
Die deutsche Bundesregierung hat sich zu Waffenlieferungen ins Krisengebiet durchgerungen: Panzer und Raketen sollen endlich für Ruhe in der US-amerikanischen Kleinstadt Ferguson sorgen.
Meinung Ferguson  Der tägliche Rassismus in Barack Obamas Amerika
Für die Schwarzen in den USA hat sich seit Kennedy vieles verbessert – einiges allerdings nicht. Noch immer sitzt vielen Polizisten der Colt locker. Das heißt nicht, dass alle Polizisten Rambos sind.
Bühne und Konzert Rassismusvorwürfe  Verschärfter PC-Eifer auf der Opernbühne
Darf eine Nicht-Japanerin Puccinis Madame Butterfly spielen? Die Rassismusvorwürfe, die sich bereits gegen Theater, Kinderbücher und Film richten, haben jetzt auch die Oper erreicht.
Panorama Fall Michael Brown  Gouverneur beordert Nationalgarde nach Ferguson
Die Nationalgarde soll jetzt die Ordnung wiederherstellen: Seit Tagen wird in Ferguson nach dem Tod des Teenagers Michael Brown protestiert. Die Polizei soll sechs Schüsse auf ihn abgegeben haben.
Panorama US-Demonstration  Straßenschlachten nach Tod eines Teenagers
Im US-Bundesstaat Missouri zieht der Tod eines schwarzen Teenagers Straßenschlachten nach sich. In Ferguson gehen Bewohner seit Tagen auf die Straße. Die schwer bewaffnete Polizei wehrt sich.
Weltgeschehen Proteste in St. Louis  Schwarzer Hass auf weiße Polizei
Tödliche Polizeischüsse auf einen schwarzen, unbewaffneten Teenager in den USA erhitzen die Gemüter. Es kam zu Protesten, Ausschreitungen, Plünderungen. Die schwarze Bevölkerung drängt auf Antworten.
Panorama Missouri  US-Polizist erschießt unbewaffneten Jugendlichen
„Tötet die Polizei!“ Hunderte Anwohner protestieren an dem Ort, an dem ein US-Polizist den 18-jährigen Michael Brown erschossen hat. Angeblich ging es zuvor darum, ob der Junge den Gehsteig benutzt.
Bühne und Konzert Rassismusvorwürfe  Verschärfter PC-Eifer auf der Opernbühne
Darf eine Nicht-Japanerin Puccinis Madame Butterfly spielen? Die Rassismusvorwürfe, die sich bereits gegen Theater, Kinderbücher und Film richten, haben jetzt auch die Oper erreicht.
Panorama Fall Michael Brown  Gouverneur beordert Nationalgarde nach Ferguson
Die Nationalgarde soll jetzt die Ordnung wiederherstellen: Seit Tagen wird in Ferguson nach dem Tod des Teenagers Michael Brown protestiert. Die Polizei soll sechs Schüsse auf ihn abgegeben haben.
Panorama US-Demonstration  Straßenschlachten nach Tod eines Teenagers
Im US-Bundesstaat Missouri zieht der Tod eines schwarzen Teenagers Straßenschlachten nach sich. In Ferguson gehen Bewohner seit Tagen auf die Straße. Die schwer bewaffnete Polizei wehrt sich.
Weltgeschehen Proteste in St. Louis  Schwarzer Hass auf weiße Polizei
Tödliche Polizeischüsse auf einen schwarzen, unbewaffneten Teenager in den USA erhitzen die Gemüter. Es kam zu Protesten, Ausschreitungen, Plünderungen. Die schwarze Bevölkerung drängt auf Antworten.
Panorama Missouri  US-Polizist erschießt unbewaffneten Jugendlichen
„Tötet die Polizei!“ Hunderte Anwohner protestieren an dem Ort, an dem ein US-Polizist den 18-jährigen Michael Brown erschossen hat. Angeblich ging es zuvor darum, ob der Junge den Gehsteig benutzt.
Panorama Seltsame PR  Ku-Klux-Klan geht mit Süßem auf Mitgliederfang
Mit einer merkwürdigen Kampagne will der Ku-Klux-Klan neue Mitglieder werben. Die Bewohner einer US-Stadt finden deshalb morgens immer ein neues Süßigkeitenpaket vor ihrer Tür.
Basketball Basketball  Rassist Sterling will NBA bis zum Tod verklagen
Donald Sterling gibt nicht auf. Der entlarvte Rassist geht nun gerichtlich gegen seine Absetzung und den damit verbundenen Verkauf seines NBA-Basketballteams Los Angeles Clippers vor.
Panorama ZDFneo  Das TV-Experiment mit dem Rassisten in uns
Mit einem fragwürdigen Experiment will ZDFneo zeigen, wie Diskriminierung funktioniert. Dabei wird mit tief verwurzelten Ängsten gespielt. Nicht jeder Kandidat konnte das ertragen.
Leute Williams‘ Biografie  Als Papa mit Venus und Serena ins Ghetto zog
Richard Williams ist einer der erfolgreichsten Tennistrainer der Welt. Jetzt erzählt der Vater der Spitzenspielerinnen Venus und Serena von seinem harten Leben - und seinem brutalen Erziehungsstil.
Weltgeschehen Niederlande  Der Zwarte Piet ist eine rassistische Karikatur
Nach einer flammenden Rassismusdebatte in den Niederlanden um die Figur des „Schwarzen Peters“ am Nikolaustag hat ein Amsterdamer Gericht nun ein Urteil gesprochen. Gelöst ist das Problem damit nicht.
Hamburg Rassismus  Spedition wirft rechtsextreme Mitarbeiter raus
Über ein anonymes Netzwerk erfährt ein Spediteur, dass unter seinen Mitarbeitern bekennende Nazis sind. Er handelt und kündigt ihnen. So lernt er Arbeitsrecht, Datenschutz und Wettbewerber kennen.
Panorama USA  Der Trick des schwarzen Ku-Klux-Klan-Agenten
Undercover unterwanderte der Polizist Ron Stallworth die Rassistengruppe vom Ku-Klux-Klan. Da er seine dunkle Haut nicht zeigen konnte, griff er zu einem Trick.
Panorama Biebers N-Worte  „There’ll be one less lonely n*****“
Justin Bieber wird von seinen Jugendsünden eingeholt, nachdem ein weiteres rassistisches Video des Musikers aufgetaucht ist. Die Reaktion des Sängers: Postings von reuigen Bibelversen.
Panorama Sprachgeschichte  Die Karriere des Wortes „Nigger“ in Amerika
„Warum haben Schwarze Angst vor Kettensägen?“ So beginnt ein Witz, den Justin Bieber erzählt hat und damit in den USA eine Debatte über das Wort „Nigger“ lostrat. Dabei war es einst in aller Munde.
Ausland Einwanderung  Jeder dritte Brite hat rassistische Vorurteile
Fremdenfeindlichkeit ist wieder auf dem Vormarsch, so eine Studie. Denn Zuwanderung und Globalisierung schüren die Angst vor Identitätsverlust. Genau mit diesem Thema gewann Ukip die EU-Wahl.
Fußball Potsdam klagt an  Dem Frauenfußball droht ein Rassismusskandal
Im Spitzenspiel gegen Wolfsburg soll Potsdams Stürmerin Anonma aus Äquatorialguinea vom Gegner rassistisch beleidigt worden sein. Die Wolfsburger bestreiten den Vorfall, aber der DFB ermittelt.
Literatur Starautorin Adichie  „Der Wahnsinn von Boko Haram muss aufhören“
Die Schriftstellerin Chimamanda Ngozi Adichie ist die junge Stimme Nigerias. Ein Gespräch über den Terror von Boko Haram, die neue Sichtbarkeit Afrikas und das Unverständnis weißer Männer.
Basketball Rassismus in der NBA  Darum könnte sich Sterlings rascher Rauswurf rächen
Der Skandal um die rassistischen Aussagen von Donald Sterling könnte die Basketballliga NBA extrem schwächen. Vor Gericht droht ein hässlicher Streit. Mit guten Chancen für den Ex-Boss der Clippers.
Sport Anti-Rassismus-Plakat  DFB entschuldigt sich beim FC St. Pauli
Der Ärger über das abgedeckte Plakat „Kein Fußball den Faschisten“ war groß. Der DFB hatte es beim Training der Nationalmannschaft im Stadion des FC St. Pauli abgeklebt – nun kam die Entschuldigung.
Meinung Banner abgedeckt  Warum sich der DFB entschuldigen sollte
Dass sich der FC St. Pauli seit Jahren gegen Rassismus und Homophobie engagiert, ist kein Geheimnis. Der DFB verpasste beim Abdecken eines Banners eine gute Chance. Was nun vom Verband erwartet wird.
Fußball Fans protestieren  DFB entfernt St. Paulis Anti-Rassismus-Plakat
Im Millerntor-Stadion des FC St. Pauli hängt ein Plakat mit der Aufschrift: "Kein Fußball den Faschisten". Für das Training der Nationalmannschaft wurde es vom DFB entfernt. Das gab Ärger bei Fans.
Basketball NBA-Rassist Sterling  Ein Interview wie der Absturz der Hindenburg
Seine rassistischen Aussagen machten Donald Sterling zur Hassfigur der NBA. In einem Interview wollte der Ex-Besitzer der Los Angeles Clippers um Verzeihung bitten. Doch das ging mächtig in die Hose.
Ausland Rassistischer Angriff  USA geißeln Nordkoreas „Affen“-Attacke auf Obama
Kim Jong-uns Regime zeigt seine rassistische Seite: Die staatliche Agentur lässt den US-Präsidenten als Zootier beschreiben. Washington kritisiert die Attacke als besonders „hässlich und respektlos“.
Internationale Ligen Spanien  Die Folgen von Diops Affentanz gegen Rassismus
Beim 2:0 von Levante gegen Atletico Madrid wurde Pape Diop mit Affenlauten beschimpft. Der Spieler reagierte mit entsprechendem Tanz, erntete für den Konter und seine gute Leistung aber auch Kritik.
Panorama USA  Schlüpfriger Höhepunkt einer Ku-Klux-Klan-Karriere
Frazier Glenn Miller tötete in einer jüdischen Gemeinde drei Menschen. Nun kam heraus: Polizisten erwischten das führende Ku-Klux-Klan-Mitglied in flagranti im Auto – bei eindeutigen Handlungen.
Internationale Ligen Rassismus  Wie spontan war Alves’ Aktion mit der Banane?
Weil er den Barca-Verteidiger Dani Alves mit einer Banane bewarf, drohen einem spanischen Fan drei Jahre Haft. Doch hinter der spontan wirkenden Reaktion des Spielers soll eine PR-Agentur stecken.
München Nachtleben  Sechs Münchner Clubs wegen Rassismus angeklagt
Du kommst hier nicht rein! 20 von 25 Nachtclubs verweigerten Undercovertestern des Münchner Ausländerbeirats den Zutritt – möglicherweise wegen der Hautfarbe. Nun geht der Fall vor Gericht.
Basketball Clippers-Boss  Lebenslanges NBA-Verbot nach Rassismus-Skandal
Harte Konsequenzen nach dem Rassismus-Skandal um Clippers-Boss Sterling: Der Milliardär muss sein Team verkaufen, darf nie mehr ein NBA-Spiel besuchen und muss zudem die Maximal-Strafe zahlen.
Internationale Ligen Internet-Trend  Mit Bananen gegen „die rassistischen Trottel“
Ein Zuschauer warf eine Banane nach Barcelonas Alves. Der reagierte cool und inspirierte die Social-Media-Gemeinde, ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Der Täter wurde mittlerweile identifiziert.
Basketball Basektball-Skandal  Fliegt der Rassist Sterling jetzt aus der NBA?
Im Skandal um rassistische Äußerungen von Donald Sterling fordert der erste Klub-Eigentümer einen Ausschluss des Besitzers der Los Angeles Clippers aus der NBA. Schon ziehen sich Sponsoren zurück.
Basketball Clippers in der NBA  Einmalige Protest-Aktion nach Rassismus-Skandal
Schwarze Armbänder, gemeinsames Ablegen der Trikots: Die Clippers-Profis reagieren mit einem stillen Protest auf den Rassismus-Skandal um Teambesitzer Sterling. Auch andere Teams solidarisieren sich.
Basketball Rassismus in der NBA  „Bring keinen Schwarzen mit zu meinen Spielen“
Milliardär Donald Sterling, Besitzer des NBA-Teams Los Angeles Clippers, hat für einen Skandal gesorgt. Aufnahmen dokumentieren rassistische Aussagen. Auch Präsident Obama hat sich eingeschaltet.
Panorama Aminata Sagona  Rassismus bei GNTM bringt viel Aufmerksamkeit
Eine Teilnehmerin von „Germany's Next Topmodel“ wird im Netz rassistisch beschimpft. ProSieben löscht Kommentare, gibt eine Pressemitteilung raus – und bekommt auf einmal viel, viel Aufmerksamkeit.
Berlin & Brandenburg Berlin  Urteil für Rassismus-Attacke auf dem Alexanderplatz
Am Berliner Alexanderplatz wurde ein dunkelhäutiger Mann durch Schläge und Tritte schwer verletzt. Rassismus sei der Grund gewesen, urteilten die Richter. Die Strafe für die Täter fällt deutlich aus.
Internationale Ligen England  Fünf Spiele Sperre für Anelkas rassistischen Gruß
Sperre, Geldstrafe, Schulungsmaßnahme: Der englische Verband hat harte Sanktionen gegen Anelka verhängt. Der hatte ein Tor mit dem umstrittenen „Quenelle-Gruß“ gefeiert. Sein Klub reagierte prompt.
Meinung Schmelztiegel  Amerikas langsamer Abschied von den Weißen
Weiß, angelsächsisch, protestantisch? Das war einmal. Spätestens 2043 sind die Weißen in den USA in der Minderheit. Europas Überfremdungsängste werden in Amerika nur müde belächelt.
Meinung Kolumne „Goal“  Simunic, Anelka und des Fußballs hässlichste Fratze
Immer am Donnerstag schreibt Florian Haupt über den internationalen Fußball. Dessen Doppelmoral zeigen die Rassismusfälle Simunic und Anelka: Wird es unangenehm, schließen sich reflexartig die Reihen.
Pop Knorkator  Nein, Neger sagt man nicht
„We Want Mohr“ heißt das neue virtuose und weise Album der Krawall- und Klamauk-Band Knorkator. Doch an der schwarzen Titelheldin hat sich eine verwirrende Debatte entzündet.
Wirtschaft Japan  Airline blamiert sich mit rassistischem Spot
Eigentlich sollte der Werbefilm von All Nippon Airways selbstironisch sein. Doch er ging nach hinten los: Es hagelt Rassismus-Vorwürfe gegen die japanische Fluggesellschaft. Die aber steht zum Spot.
Wall Street Journal Rassismus-Vorwurf  Aldi leistet sich peinlichen Patzer in Australien
Aldi hat in Australien bedruckte T-Shirts verkauft – und sieht sich plötzlich Rassismus-Vorwürfen ausgesetzt. Stein des Anstoßes ist eine Jahreszahl, die auch Rechtsextreme gerne verwenden.
Hannover 96 Tayfun Korkut  Der zweite türkischstämmige Cheftrainer der Liga
Tayfun Korkuts Verpflichtung sorgt bei Hannovers Fans für kontroverse Diskussionen. Der Verein erhofft sich viel Neues vom Trainer. Zumindest dessen Berater ist aber ein alter Bekannter.
Deutschland CSU  Was hinter dem Vorstoß gegen Migration steckt
Der CSU wird wegen ihrer Warnung vor Armutsmigration vorgeworfen, antieuropäisch und populistisch zu agieren. Doch das laute Getöse von Seehofer und Co. ist kühles taktisches Kalkül.
Fußball Rassismus?  Stürmer Anelka provoziert mit „Quenelle-Gruß“
Der Stürmer Anelka sorgt mit einem umstrittenen Gruß für Aufregung. Politiker sprechen von „schockierender Provokation“. Es wäre nicht das erste Mal, dass sich ein Fußballer so daneben benimmt.
Meinung Rassismus-Vorwurf  Jim Knopf ist nicht so blöd wie diese Stadtwette
Den Wirbel um angeblichen Rassismus bei der Stadtwette haben sich die „Wetten dass..?“-Macher ganz alleine eingebrockt. Jim Knopf und Michael Ende sind unschuldig. Die Verteidigung eines Klassikers.
Ausland Tod mit 95 Jahren  Nelson Mandela erfüllte das Idealbild des Menschen
Nach dem Tod Nelson Mandelas trauert Südafrika nicht nur um einen Staatsführer: Mit „Madiba“ stirbt ein Symbol für das große Potenzial der Nation. Vor allem stand er für universelle menschliche Werte.
Deutschland „Arschloch“  SPD schließt Juso wegen Rösler-Beleidigung aus
Ein 19-jähriger Juso hatte FDP-Chef Rösler als „Arschloch“ beschimpft und eine diffamierende Fotomontage ins Internet gestellt. Eine Entschuldigung verweigerte er. Nun hat ihn die SPD ausgeschlossen.
Deutschland Berlin  Thilo Sarrazins Haus mit rosa Farbe beschmiert
Eine linke Gruppe hat Thilo Sarrazins Berliner Wohnhaus mit rosa Farbe beschmiert. Sie wirft ihm Homophobie und Rassismus vor. Zuvor war er auf einem Rechtspopulisten-Kongress aufgetreten.
Fußball Champions League  Moskauer Fans zwingen Flugzeug zur Notlandung
ZSKA Moskau hat ein Problem mit seinen Fans. Im Hinspiel in Russland wurde ManCity-Kapitän Touré rassistisch beleidigt. Auf dem Weg nach England musste ein Flugzeug wegen sechs Randalierern notlanden.
München Unfaire Türpolitik  Rassismus-Klage gegen sieben Münchner Nachtclubs
Falsche Schuhe, verkehrtes Alter: Münchens Clubs sind bekannt für ihre harten Auswahlkriterien. Doch sind sie rassistisch? Das behauptet ein Mitglied des Ausländerbeirats - und hat Klage eingereicht.
Sport Redskins  Wie rassistisch ist der Begriff „Rothäute“?
Der amerikanische Footballklub der Washington Redskins steht im Zentrum einer erbitterten Debatte. Der Name sei so rassistisch wie „Nigger“, monieren Kritiker. Sogar Präsident Obama schaltet sich ein.
Ausland Osteuropa  Roma-Integration von beiden Seiten unerwünscht
In der Slowakei werden Mauern um Roma-Siedlungen gebaut, auch in Polen erlebt die Volksgruppe Ausgrenzung. Das Problem wächst, weil viele Roma-Kinder trotz Schulpflicht nicht zum Unterricht gehen.
Panorama Kaum Aufträge  Naomi Campbell beklagt Rassismus der Modebranche
Kurz vor dem Start der Pariser Modewoche sorgt ein offener Brief für Unruhe: Mehrere Models werfen den Designern vor, zu wenige Farbige einzusetzen. Von „Rassismus“ will die Branche aber nichts hören.
Internationale Ligen Premier League  Sunderland entlässt umstrittenen Trainer Di Canio
Paolo Di Canio zeigte als Spieler mehrmals den Hitler-Gruß, betonte jedoch „Faschist, aber kein Rassist“ zu sein. Jetzt verlor der 45-jährige Italiener seinen ersten Trainerjob in der Premier League.
Panorama Schönheitswettbewerb  Indischstämmige Miss America rassistisch beleidigt
Nina Davuluri ist zur schönsten Frau der USA gekürt worden. Die 24-jährige Miss New York ist die erste Miss America indischer Herkunft - und wurde sogleich im Internet attackiert.
Deutschland Medien  Rassismus-Streit zwischen Rösler und der „Taz“
Die „Tageszeitung“ hat mit Philipp Rösler ein Interview geführt. Über Hass, sagt die „Taz“. Über Stil und Anstand, sagt die FDP. Am Ende erschienen von dem Text nur die Fragen. Ein Skandal?
Meinung Rösler und die „Taz“  ... und mit kleinem Penis regiert man schlechter?
Die „Taz“ hat in einem beschämenden Interview mit Wirtschaftsminister Philipp Rösler gezeigt, wie verantwortungslos man als Journalist agieren kann – gegenüber Interviewpartnern und seinen Lesern.
Wirtschaft Merrill Lynch  Bank zahlt 160 Millionen Dollar wegen Diskriminierung
Geldsegen für 1200 schwarze Börsenhändler: Sie erhalten 160 Millionen Dollar von der US-Großbank Merrill Lynch – weil sie schlechtere Gehälter und Aufstiegschancen als weiße Kollegen gehabt hatten.
Deutschland Tonaufnahmen  Schwarzen traute Nixon noch weniger als Juden
Bislang unveröffentlichte Tonbandaufnahmen von Richard Nixon enthüllen dunkle Seiten des US-Präsidenten, etwa außerordentlichen Antisemitismus. Sein Verfolgungswahn übertraf seine Schlauheit.
Sport Profi beleidigt  Rassismus beim Fußball – „Das sind Schwachmaten“
Im Fall des Ingolstädters da Costa beweist dessen Mitspieler Gunesch, wie Fußballprofis effektiv gegen Rassismus vorgehen können. Dank einer Facebook-Offensive werden die Anfeindungen öffentlich.
2. Bundesliga Danny da Costa  1860-Fans beschimpfen Ingolstadts Profi rassistisch
Im Spiel bei 1860 München wird Ingolstadts Danny da Costa von "Löwen"-Fans übel beleidigt. Sein Mitspieler Ralph Gunesch attestiert diesen „einen IQ knapp über dem eines verbrannten Toastbrotes“.
Literatur Justizthriller  Einige Gründe, seine Greencard zu zerreißen
Verwicklungen in einem verrotteten Land: John Grisham liefert in seinem Bestseller „Das Komplott“ Antiamerikanern prima Argumente. Erstmals ist sein Held nicht nur Jurist, sondern auch Schwarzer.
Berlin & Brandenburg Fremdenfeindlicher Übergriff  Opfer erhebt Vorwürfe gegen S-Bahn-Mitarbeiter
Im S-Bahnhof Waidmannslust sollen zwei junge Männer auf einen 55-Jährigen eingeschlagen haben. Nach Opfer-Angaben sollen zwei S-Bahn-Mitarbeiter tatenlos zugesehen und jede Hilfe verweigert haben.
Panorama #täschligate  Oprah Winfrey sagt „Sorry, liebe Schweiz!“
“Aufgeblasen“ sei die Berichterstattung über ihren gescheiterten Züricher Shopping-Ausflug, findet US-Talkerin Oprah Winfrey. Dennoch sie bleibt dabei: Ihre Hautfarbe habe den Vorfall ausgelöst.
Leute #täschligate  Rassismus gegen Oprah? Verkäuferin wehrt sich
Alles nur ein Missverständnis? Die von US-Talkmasterin Oprah Winfrey des Rassismus beschuldigte Verkäuferin wehrt sich entschieden. Vermutlich hätten Sprachschwierigkeiten zu den Problemen geführt.
Panorama #täschligate  Oprah Winfreys Lust auf den Pretty-Woman-Moment
„Die Tasche ist zu teuer für Sie“: In einer Boutique in Zürich brüskierte eine Verkäuferin Oprah Winfrey. Die steinreiche US-Talkmasterin fühlt sich diskriminiert, die Schweiz hat ihr #täschligate.
Ausland USA  Obama spricht 50 Jahre nach Kings „Dream“-Rede
Am 50. Jahrestag von Martin Luther Kings „I Have a Dream“-Rede plant Barack Obama Visionäres: Auf derselben Stufe des Lincoln Memorial will er über das Zusammenleben von Schwarzen und Weißen sprechen.
Internationale Ligen Premier League  Wer „Spast“ oder „Homo“ sagt, muss aus dem Stadion
Die englische Premier League hat ein Rassismus-Problem. Nun werden alle Spieler zur Nachhilfe geschickt. Es gibt eine App, um Vorfälle zu melden. Liverpool hat 40 Schimpfwörter und Ausdrücke verboten.
Ausland Ungarn  Stadtverwaltung sperrt Wasserversorgung für Roma
Im ungarischen Odz hat ein Roma-Armenviertel trotz Sommerhitze kein fließendes Wasser mehr - angeblich weil die Bewohner das Wasser verschwenden würden. Oppositionspolitiker sind empört.
Meinung Schulungsheft  Rassistischer Antirassismus für den Unterricht
Ein Aufklärungsheft über Rassismus verschweigt den muslimischen Rassismus und Antisemitismus. Böse sind nur die Europäer. Gefördert wurde das Machwerk vom Ministerium für Arbeit und Soziales.
Ausland Italien  Dunkelhäutige Ministerin mit Bananen beworfen
Nicht zum ersten Mal wird die italienische Integrationsministerin Ziel von rassistischem Spott. In Cervia bewarfen Unbekannte Cécile Kyenge mit Bananen. Ihre gelassene Reaktion stieß auf Begeisterung.
Internationale Ligen Wie Boateng  Rassistische Gesänge – Milan-Profi verlässt Platz
Die omnipräsente Rassismus-Debatte im italienischen Fußball hat neuen Zündstoff bekommen. Wie im Januar Kevin-Prince Boateng verlässt Milan-Profi Kevin Constant nach rassistischen Gesängen den Platz.
Film USA  Amerika hat nicht nur einen Trayvon Martin
Ein Weißer erschießt einen Schwarzen – und erhält nur eine Bewährungsstrafe. Ryan Cooglers „Fruitvale Station“ ist der Kinofilm zur Debatte um Trayvon Martin. Er beruht auf einer wahren Begebenheit.
Ausland Zwei Jahre nach Breivik-Anschlägen  Wie ein Attentat ein Land verändert
Zwei Jahre nach den Breivik-Anschlägen sitzt die Trauer in Norwegen noch tief. Doch das Land hat sich nach den Ereignissen verändert - und nicht nur in Bezug auf die Sicherheit.
Ausland Rassismus-Debatte  Die wichtigste Viertelstunde des Barack Obama
Mit seinen Worten zum Fall Trayvon Martin spricht US-Präsident Barack Obama vielen Amerikanern aus dem Herzen – und tröstet sie: Der Rassismus hat auf Dauer keine Chance.
Ausland USA  Demonstranten fordern “Gerechtigkeit für Trayvon“
Eine Woche nach dem Freispruch im Fall des erschossenen US-Teenagers Trayvon Martin prangern Protestzüge in ganz Amerika rassistische Tendenzen an. Präsident Obama vergleicht sich mit dem Opfer.
Ausland USA  "An einem gewissen Punkt bricht der Vulkan aus“
US-Präsident Barack Obama hat sich überraschend emotional zu dem Fall Trayvon Martin geäußert. Und traf damit den Nerv der Amerikaner. Tausende Menschen gingen landesweit auf die Straße.
Ausland Umstrittenes Urteil  Obama bricht sein Schweigen im Fall Trayvon Martin
Nach dem umstrittenen Freispruch im Fall Trayvon Martin hat sich überraschend US-Präsident Obama zu Wort gemeldet. Er verstehe die Trauer über das Urteil und berührt mit einem sehr persönlichen Satz.
Weltgeschehen Trayvon Martin  Eltern schockiert und entsetzt über Freispruch
Die Eltern des erschossenen schwarzen Teenagers Trayvon Martin haben sich im Interview mit dem Sender NBC zum Freispruch geäußert. Sie sehen Rassismus im Spiel und kritisieren das US-Justizsytem.
Weltgeschehen USA  Das schwarze Amerika begehrt auf
Bürgerrechtler wollen sich das Urteil im Fall Trayvon Martin nicht gefallen lassen: Es soll Massenproteste und eine mit hoher Symbolik beladene Demo geben. Stevie Wonder will Florida boykottieren.
Weltgeschehen Fall Trayvon Martin  Nach Zimmerman-Urteil packt Geschworene aus
Das Urteil im Prozess um den Fall des getöteten Trayvon Martin bewegt Amerika. Auch die Jury war gespalten, wie ein Mitglied jetzt offenbart. Die Hälfte hätte Zimmerman als schuldig angesehen.
Panorama Fall Trayvon Martin  Zimmerman droht doch noch ein Schuldspruch
Nach dem umstrittenen Freispruch für George Zimmerman ist der Fall noch nicht vorbei: Dem Hilfssheriff, der einen jungen Schwarzen erschoss, droht eine zivilrechtliche Klage wie einst O.J. Simpson.
Ausland Fall Trayvon Martin  Bürgerrechtsverfahren gegen Zimmerman gefordert
Der Fall entzweit Amerika: War Rassismus im Spiel, als George Zimmerman den unbewaffneten Trayvon Martin erschoss? Geschworene haben ihn freigesprochen. Obama mahnte seine Landsleute zur Ruhe.
Ausland Italien  Politiker vergleicht Ministerin mit Orang-Utan
Italiens Partei Lega Nord ist nicht gerade für Integrationspolitik bekannt. Ein Politiker aus deren Reihen ging jetzt zu weit. Er verglich die im Kongo geborene Ministerin Kyenge mit einem Affen.
Panorama Fall Trayvon Martin  Freispruch – „Zimmerman muss jetzt vorsichtig sein“
Viele US-Amerikaner sind fassungslos über den Freispruch für Todesschütze George Zimmerman. Die Eltern des getöteten Teenagers flüchten sich in ihren Glauben, während andere offen zu Gewalt aufrufen.
Weltgeschehen Florida  Freispruch im Todesfall Trayvon Martin
Selbstverteidigung statt Mord oder Totschlag: Nachbarschaftswächter George Zimmerman, der Trayvon Martin erschoss, ist von allen Vorwürfen freigesprochen worden. Die Emotionen in den USA kochen hoch.
Weltgeschehen Trayvon-Martin-Prozess  Wenn Totschlag schlimmer ist als Mord
Der Prozess um den getöteten schwarzen Jugendlichen Trayvon Martin steht kurz vor dem Ende. Die Jury hat eine schwere Entscheidung zu treffen. Die Verteidigung hätte sie gern mehr unter Druck gesehen.
Berlin & Brandenburg Neptunbrunnen-Attacke  Gewalttat war wohl rassistisch motiviert
Der Mann, der am Neptunbrunnen zusammengeschlagen wurde, ist außer Lebensgefahr. Er berichtete der Polizei von rassistischen Beleidigungen. Innensenator Henkel lobte die Zivilcourage von Passanten.
Ausland Italien  „Wenn ich Angst hätte, müssten alle Angst haben“
Italiener fordern im Internet, die Ministerin Cécile Kyenge zu vergewaltigen und zu töten, andere wollen sie deportieren. Stein des Anstoßes: die Hautfarbe der in Afrika geborenen Augenärztin.
Internationale Ligen Entsetzen in Italien  "Der Rassismus gegen Balotelli ist eine Schande"
Stürmerstar Mario Balotelli vom AC Mailand wurde im Ligaspiel von Fans des AS Rom rassistisch beleidigt, das Spiel stand vor dem Abbruch. Verband verhängt Geldstrafe.
Ausland Ungarn  „Rassismus“ gegen Rassisten – Haftstrafen für Roma
Weil sie Sympathisanten der rassistischen „Ungarischen Garde“ angegriffen hatten, wurden neun Roma zu je drei Jahren Haft verurteilt. Ihre Attacke sei rassistisch gewesen, urteilte das Gericht.
Düsseldorf Nachbarschaftsstreit  Mann soll Mola Adebisi rassistisch beleidigt haben
Ein Nachbar von Moderator Mola Adebisi steht vor Gericht, weil er den ehemaligen Viva-Moderator rassistisch beleidigt haben soll. Der Mann weist die Vorwürfe zurück. Adebisi fehlte vor Gericht.
Panorama Amateurfußball  „Man darf mich nicht Nigger nennen“
Ein schwarzer Torhüter wirft eine Flasche auf Fans, weil die ihn beschimpft haben sollen. Der Verband findet keine Beweise für Rassismus und sperrt ihn. Kein Einzelfall im Amateurfußball.
Meinung „Maxeiner & Miersch“  Aus „Fehlpaarungen“ werden Erfolgsmodelle
Sex zwischen Ariern und Juden hieß im Dritten Reich „Rassenschande“ und war ein Straftatbestand. Sex zwischen Wasserfröschen und Seefröschen ist schon immer erlaubt - mit erstaunlichem Erfolg.
Deutschland „Ohne Zweifel“  UN finden Sarrazins Äußerungen rassistisch
Ermittlungsverfahren wegen Volksverhetzung und Beleidigung gegen Thilo Sarrazin war eingestellt worden. Das findet der UN-Antirassismus-Ausschuss falsch, denn dessen Äußerungen seien rassistisch.
Meinung Martin Luther King  Unumstrittener Nationalheld mit irdischen Lastern
Der 45. Jahrestag seines Todes erinnert an die globale Strahlkraft eines bedeutenden Amerikaners. Martin Luther King setzte religiöse Inspiration beispielhaft in weltlichen Veränderungswillen um.
Deutschland Türkische Gemeinde  Kolat wirft Behörden „Verniedlichung“ der Brände vor
Brände in von Türken bewohnten Häusern würden von deutschen Behörden verharmlost, klagt der Chef der türkischen Gemeinde. Ermittler sollten immer von rassistisch motivierten Anschlägen ausgehen.
Internationale Ligen Paolo Di Canio  Fans entsetzt – Faschist soll Sunderland retten
Der abstiegsgefährdete FC Sunderland holt Mussolini-Verehrer Paolo di Canio als neuen Trainer. Ein Vorstandsmitglied ist bereits zurückgetreten, die Fans denken über einen Boykott nach.
Kultur Türken vs. Star Wars  Lego lässt „Jabbas Palast“ verschwinden
Die Spielzeugfirma Lego nimmt "Jabbas Palast" vom Markt. Die Türkische Kulturgemeinde hält den "Star Wars"-Bausatz für Volksverhetzung. Er verunglimpfe Orientalen und beleidige Allah.
Meinung „Gesicht zeigen“  Wohlfeile Kostümparty ohne jedes Risiko
Die Kampagne „Gesicht zeigen“ will ein Zeichen gegen Rassismus in Deutschland setzen. Prominente outen sich als Türken, Schwarze, Muslime, Schwule, Juden. Die Verkleidung „Deutscher“ ist nicht dabei.
Fußball Rede vor UN  Botschafter Boateng – „Rassismus ist wie Malaria“
Bei seiner Rede vor den Vereinten Nationen überzeugt der einstige Skandal-Fußballer Kevin-Prince Boateng mit starken Aussagen. Als er über Rassismus spricht, fällt jede Anspannung von ihm ab.
Internationale Ligen Kevin-Prince Boateng  "Der Neger verpasst dir gleich eine!"
Kevin-Prince Boateng haftet in Deutschland das Image des Skandalkickers an. In Italien wurde er zur Galionsfigur im Kampf gegen Fremdenhass. Nun spricht er vor den Vereinten Nationen über Rassismus.
Weltgeschehen Erster Todestag  New York gedenkt des erschossenen Trayvon Martin
In Erinnerung an den vor einem Jahr getöteten schwarzen Jugendlichen Trayvon Martin sind in New York rund einhundert Menschen auf die Straße gegangen. Mit dabei: Oscar-Gewinner Jamie Foxx.
Internationale Ligen Rassismus  Nach Derby – Geldstrafen für Inter und Balotelli
Mario Balotelli, der exzentrische Superstar des AC Mailand, wurde von Anhängern seines ehemaligen Klubs mit fremdenfeindlichen Aktionen provoziert. Sowohl Inter als auch er wurden jetzt bestraft.
Deutschland Rassismusvorwurf  FDP-Chef Rösler wirft sich für Hahn in die Bresche
FDP-Chef Rösler nimmt seinen Parteifreund Hahn in Schutz: Er sei über jeden Verdacht des Rassismus erhaben. Hahn hatte sinniert, ob Deutschland reif für einen „asiatisch aussehenden“ Vizekanzler sei.
Deutschland FDP  Rassismus gegen Rösler ist im Wahlkampf Alltag
Hessens FDP-Chef löst mit Worten über die gesellschaftliche Akzeptanz des „asiatisch aussehenden Vizekanzlers“ Rösler Empörung aus. Aber rassistische Sprüche gegen Rösler sind offenbar Alltag.
Deutschland Hahn-Attacke  FDP reif für „asiatisch aussehenden Vize-Kanzler“?
FDP-Chef Rösler ist so deutsch wie nur wenige Deutsche – er sieht nur anders aus. Ausgerechnet Hessens Integrationsminister Hahn, ein Parteifreund Röslers, hat offenbar eine andere Sicht der Dinge.
Düsseldorf Rassisten-Geheimbund  Der Ku-Klux-Klan existiert auch in NRW
Der Verfassungsschutz gab bekannt, dass der rassistische Geheimbund Ku-Klux-Klan auch in NRW aktiv ist. Zwar habe er nur wenige Mitglieder, doch die sind bekannte Rechtsextremisten.
Meinung Blackfacing  „Neger“ ohne Worte – zum Fremdschämen!
Der Literaturkritiker Denis Scheck findet die Modernisierung von Kinderbüchern schändlich und hält jeden für einen Holzkopf, der „Neger“ sagt. Warum aber sagt er es dann ohne Worte selber?
Leute Rassismusvorwurf  Literaturkritiker irritiert mit schwarzem Gesicht
Darf Pippi Langstrumpf einen „Negerkönig“ zum Vater haben? Ja, sagt der Literaturkritiker Denis Scheck – und hat sich in seiner Sendung schwarz geschminkt. Das finden viele erst recht rassistisch.
Sport Fifa-Präsident  Blatter fordert Zwangsabstieg bei Rassismusfällen
Fifa-Präsident Joseph Blatter hat sich für drastische Maßnahmen bei Rassismus-Vorfällen ausgesprochen. Geldstrafen würden nicht reichen, bei den Fußballklubs müsse es bis zum Zwangsabstieg führen.
Fußball Rassismus im Stadion  Saftige Strafe für Fans nach Pöbelei gegen Boateng
Fünf Jahre lang dürfen die Männer kein Stadion mehr betreten, die Kevin-Prince Boateng vom AC Mailand bei einem Spiel rassistisch beleidigt hatten. Unter den Verurteilten ist auch ein Lokalpolitiker.
Fußball Fall Boateng  "Derartige Signale von Spielern sind wichtig"
Der Konfliktforscher Andreas Zick hat einen Lehrstuhl an der Universität Bielefeld, ist Berater der Deutschen Fußball Liga und spricht im "Welt"-Interview über Boateng und die Rassismusattacke.
Internationale Ligen DFL-Rettig  Rassismus – Spielabbrüche auch in der Bundesliga?
Nach dem Rassismuseklat nennt DFL-Geschäftsführer Andreas Rettig die Reaktion von Kevin-Prince Boateng einen Akt der Zivilcourage, den er im Ernstfall auch in der Bundesliga begrüßen würde.
Internationale Ligen Rassismus-Affäre  Taugt Kevin-Prince Boateng wirklich zum Helden?
Oft ist Kevin-Prince Boateng angeeckt. Jetzt wird er nach seinem Spielabbruch zur Stilikone im Kampf gegen Rassismus und löst selbst in Deutschland eine Diskussion um tabufreie Zonen in Stadien aus.
Sport Nach Rassismus-Eklat  Großer Beifall für Boatengs Spielabbruch
Weil er rassistisch beleidigt wurde, brach Kevin-Prince Boateng ein Testspiel des AC Mailand ab. Kollegen, Trainer und Funktionäre beglückwünschen den Berliner. Er selbst äußert sich auch.
Sport Skandal in Italien  Rassistische Sprechchöre! Boateng bricht Spiel ab
Kevin-Prince Boateng platzt in einem Testspiel des AC Mailand der Kragen. Weil er rassistisch beleidigt wird, marschiert er mit seinen Kollegen vom Feld. Von den Rängen erntet er dafür Applaus.
Berlin & Brandenburg Rassismus  Reinickendorfer leitet Ableger vom Ku-Klux-Klan
Deutsche Ableger des Ku-Klux-Klan geraten zunehmend ins Visier der Behörden. Ein 59 Jahre alter Reinickendorfer leitet einen Ableger in Berlin. Vor Gericht wurde er zu einer Geldstrafe verurteilt.
Ausland Florida  Schwarzer wegen zu lauter Musik erschossen
In Florida endete ein Streit um laute Musik für einen 17-jährigen tödlich: An einer Tankstelle regte sich ein 45-Jähriger über die Beschallung aus dem Auto auf. dann erschoss er den Jugendlichen.
Weltgeschehen Rassismus-Vorwürfe  Im “Kleinen Hobbit“ sind nur die Weißen gut
Kann ein Hobbit dunkelhäutig sein? Schon während der Dreharbeiten zu Peter Jacksons „Hobbit“ wurden Rassismus-Vorwürfe laut. Jetzt erklärt die Anglistin Lena Steveker, was sie an dem Film stört.
Deutschland Weitreichendes Urteil  Hautfarbe darf kein Kontrollgrund sein
Polizei-Kontrollen allein wegen der Hautfarbe von Betroffenen sind künftig in Deutschland verboten. Ein dunkelhäutiger Student aus Kassel hatte gegen eine Überprüfung während einer Zugfahrt geklagt.
Fußball Rassismus-Skandal  Premierminister Cameron entsetzt über Affenlaute
Der britische Premier schaltet sich in den Rassismus-Vorfall des U-21-Spiels zwischen Serbien und England ein. Der serbische Verband bezeichnet die Vorwürfe gegen seine Spieler als „böswillig”.
Fußball Kicker-Ticker  Real-Trainer Mourinho verklagt spanische Zeitung
Jose Mourinho sieht sich „erniedrigend beschrieben” und fordert 15.000 Euro Entschädigung. Außerdem: Der Chemnitzer FC wird für die Affenlaute seiner Fans im Pokalspiel gegen Dynamo Dresden bestraft.
Ausland US-Wahlkampf  Obama nimmt Biden vor Rassismus-Vorwurf in Schutz
Weil US-Vize-Präsident Joe Biden seine Zuhörer davor warnte, "wieder in Ketten" zu liegen, muss er sich von Republikanern als Rassist beschimpfen lassen. Präsident Barack Obama verteidigt ihn.
Fußball Fußball-Heros  Italien setzt im Kampf gegen Rassismus auf Balotelli
Mario Balotelli war der italienische Superstar bei der EM in Polen und der Ukraine. Der dunkelhäutige Stürmer von Manchester City gilt als Hoffnungsträger im Kampf gegen Rassismus auf dem Apennin.
Fußball Der Fall John Terry  Rassismusprozess und die Dichte von Fäkalsprache
In London wird der Fall John Terry verhandelt. Es geht um die Frage, ob der Kapitän des FC Chelsea seinen Gegenspieler Anton Ferdinand rassistisch beleidigte. Eines ist der Prozess nicht: jugendfrei.
Fußball Rassismusprozess  Terry streitet Ferdinand-Vorwürfe vor Gericht ab
In einem Premier-League-Spiel vor neun Monaten soll Englands Teamkapitän seinen dunkelhäutigen Gegenspieler Anton Ferdinand rassistisch beleidigt haben. Terry spricht von "Sarkasmus".
Meinung "Über Ideen"  Sind alle Streifen-Polizisten Rassisten?
Wenn Dunkelhäutige häufiger Straftaten begehen und dementsprechend häufiger kontrolliert werden, ist das nicht zwangsläufig rassistisch. Applaus gibt es für solche Aussagen dennoch nicht.
Sport Rassismus-Eklat  "Heute ist es Mesut, morgen Boateng oder Podolski"
Özils Vater Mustafa sieht die Internetanfeindungen gegen seinen Sohn mit Sorge. Strafanzeige gegen Unbekannt sei auch gestellt worden, um andere Nationalspieler mit Migrationshintergrund zu schützen.
Weltgeschehen Rodney King  Das tragische Leben des Geschundenen von L.A.
Sein Fall ist der Inbegriff rassistischer Fehlurteile: Polizisten verprügelten 1991 Rodney King, Freisprüche der Täter führten zu tagelangen Krawallen in Los Angeles. Jetzt starb King mit 47.
Meinung EM 2012  Die Spieler müssen Zeichen gegen Rassismus setzen
Die Niederländer werden beim Training mit Affenlauten bedacht, die russischen Fans bepöbeln den dunkelhäutigen Tschechen Gebre Selassie. Wenn sich etwas ändern soll, müssen die Betroffenen handeln.
EM 2012 Rassismus bei der EM  "Wir haben alle die Affenlaute gehört"
Polnische Fans haben holländische Nationalspieler beim Training rassistisch verunglimpft. Die EM hat damit ihren ersten Skandal. Ein fragwürdige Rolle nimmt dabei der europäische Verband Uefa ein.
EM 2012 Kolumne "Abseits"  "Bleibt zu Hause! Ihr könntet im Sarg landen"
Englands Ex-Nationalspieler Sol Campbell warnt seine Landsleute mit eindringlichen Worten vor einem EM-Besuch in der Ukraine. Der 37-Jährige steht nicht allein mit seiner Kritik.
Hamburg Streit mit Adebisi  Sarah Kuttner wehrt sich gegen Rassismusvorwurf
Während einer Autorenlesung in Hamburg lästerte Kuttner über ihre "Negerpuppe", ein Besucher erstattete Anzeige. Seither steht die 33-Jährige in der Kritik, nun wehrt sie sich.
Ausland Koks, Heroin, Sex  Das geballte Elend im Armenhaus Amerikas
Seit Jahren gilt Camden in New Jersey als einer der gefährlichsten Orte der USA. Längst haben Kriminelle in der gekippten Stadt das Kommando übernommen. Ein Niedergang, der vielen US-Städten droht.
Weltgeschehen Anschlag im Juli 2011  Breivik-Prozess, "Zehn Wochen Hölle" in Norwegen
Erst zündete er eine Bombe, dann erschoss er 69 Jugendliche. In Oslo beginnt der Prozess gegen Anders Behring Breivik. Er begründete seine Tat mit seinem Hass auf den Islam. Ist er schuldfähig?
Geschichte Rassenwahn  Es war ein Engländer, der Hitlers Judenhass prägte
Er stammte aus englischem Adel und wurde Richard Wagners Schwiegersohn: Houston Stewart Chamberlain wurde zum Vordenker des rassistischen Antisemitismus. Hitler bewunderte ihn dafür.
A iPad3 Sport Grossbritannien  Wegen Twitter-Rassismus gegen Muamba in Knast
Weil er beleidigende und rassistische Äußerungen über den zusammengebrochenen Bolton-Profi Fabrice Muamba twitterte, wurde ein 21 Jahre alter Student zu einer 56-tägigen Haftstrafe verurteilt.
Ausland USA  "Wäre Trayvon ein weißer Junge gewesen..."
Nach dem Tod eines schwarzen Jugendlichen flammt in den USA die Debatte über Rassismus neu auf. Auch Präsident Barack Obama schaltet sich ein.
Politik Teenager erschossen  Obama schaltet sich in den Fall Trayvon ein
Der Fall eines schwarzen US-Teenagers hat zu weiten Protesten in Florida geführt. Ein Mitglied der Bürgerwehr erschoss Trayvon Martin angeblich in Notwehr. Nun nimmt sich der Präsident des...
Borussia Dortmund Zoff in der Schlussminute  Dem Streit Großkreutz/Asamoah droht ein Nachspiel
Worin bestand die verbale Auseinandersetzung zwischen Großkreutz und Asamoah? Der Dortmunder bestreitet den Vorwurf der rassistischen Beleidigung.
Video Holocaust  Judenhass und Rassenwahn im Dritten Reich
Rassenwahn und Judenhass im Dritten Reich: Das dunkelste Kapitel der Deutschen Geschichte.
Düsseldorf Diskriminierung  Der Sport als gesellschaftliche Problemzone
Die Grünen wollen Diskriminierungen im Breitensport nicht mehr tolerieren. Aber lassen sich Fußballfans auf korrekte Wortwahl verpflichten?
Ausland "Liebe ohne Grenzen"  Israelinnen ziehen sich für ägyptische Bloggerin aus
Seit sie mit einem Nacktfoto von sich selbst für sexuelle Selbstbestimmung warb, wird Aliaa Magda al-Mahdi bedroht. Israelische Frauen zeigten nun ihre Solidarität.
Fußball Nationalteams  Frankreich empört sich über Rassenquote im Fußball
Der französische Verband plante offenbar die Einführung einer Quote für schwarze und arabische Spieler. Deshalb suspendierte die Sportministerin den technischen Direktor.
Lifestyle Rassismus-Skandal  Gaultier sieht John Galliano als Anti-Rassisten
Modeschöpfer Jean-Paul Gaultier hat seinen Kollegen John Galliano trotz dessen antisemitischer Pöbeleien verteidigt. Er wünsche ihm "inneren Frieden".
Ausland "Liebe ohne Grenzen"  Israelinnen ziehen sich für ägyptische Bloggerin aus
Seit sie mit einem Nacktfoto von sich selbst für sexuelle Selbstbestimmung warb, wird Aliaa Magda al-Mahdi bedroht. Israelische Frauen zeigten nun ihre Solidarität.
Fußball Nationalteams  Frankreich empört sich über Rassenquote im Fußball
Der französische Verband plante offenbar die Einführung einer Quote für schwarze und arabische Spieler. Deshalb suspendierte die Sportministerin den technischen Direktor.
Lifestyle Rassismus-Skandal  Gaultier sieht John Galliano als Anti-Rassisten
Modeschöpfer Jean-Paul Gaultier hat seinen Kollegen John Galliano trotz dessen antisemitischer Pöbeleien verteidigt. Er wünsche ihm "inneren Frieden".
