Besser bewerben
Die Corona-Pandemie und ihre wirtschaftlichen Folgen machen die Stellensuche zwar schwieriger. Aber Bewerbungen können sich trotzdem noch lohnen.
Lilian Fiala  Carina Winter  Stellensuche  Bachelorarbeit  Krise  Corona-Pandemie  Berkel
Das will ich wirklich machen
Viele junge Menschen sind talentiert, aber für welchen Beruf genau? Unzählige Optionen machen die Wahl zur Qual. Aber es gibt Wegweiser.
Florian Horn  Klaus Siefert  Sebastian Buggert  Jana Schröder  Ursula Kals  F.A.Z.  Beruf
Trübe Aussichten für Piloten
Der Glamour-Faktor hat schon vorher abgenommen. Doch aus dem einstigen Traumberuf ist in der Corona-Krise ein Job mit äußerst ungewisser Zukunft geworden.
Christian Ebner  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Air Berlin  ISIN_GB00B128C026  Flybe  Air Italy
120.000 Euro für zwei Mails am Tag
Es ist ein großes Tabu des Büroalltags: Manche Angestellte haben kaum etwas zu tun. Selbst hochbezahlte Anwälte klagen über Langeweile. Wie kann das sein?
David Graeber  Johannes Pennekamp  Marcus Jung  Büroalltag  Frankfurt
Quer ins Glück
Beratung, Vertrieb, Schule oder Pflege: Für Quereinsteiger gibt es Möglichkeiten zuhauf. Sie sollten sich aber keine falschen Hoffnungen machen.
Sabine Letzner  Birgitta vom Lehn  Ragnhild Struss  Ulrich Schubert  Quereinsteiger  Pflege  Einsteig
Nur bedingt betreut
Das Kind hat sich zwei Mal die Nase geputzt? Ab nach Hause! Corona stellt längst für selbstverständlich gehaltene Fortschritte in der Kinderbetreuung wieder in Frage. Ein Dilemma.
Corona-Krise
Homeoffice nach Maß
Ein Recht auf Homeoffice zu fordern, wirkt aus der Zeit gefallen. Seit Corona besprechen das Arbeitgeber und Arbeitnehmer ohnehin ganz wunderbar miteinander.
ZEW  Informationswirtschaft  Wirtschaftsforschung  Präsenzkultur
„Der ideale Chef wirkt wie ein Influencer“
Sebastian Buggert ist Psychologe am Kölner Rheingold-Institut, das aktuell eine Studienreihe zur Generation Z durchführt. Im Interview spricht er über deren Erwartungen an den Beruf und die schwierige Entscheidungsfindung.
Sebastian Buggert  Studienreihe  Influencer  Beruf
Handwerkspräsident: Politik soll sich raushalten
Die Forderung von Arbeitsminister Heil nach einer kräftigen Mindestlohnerhöhung hat Handwerkspräsident Hans Peter Wollseifer scharf zurückgewiesen. Es gebe keinen Grund, die gesetzliche Grundlage zu ändern.
Hans Peter Wollseifer  Hubertus Heil  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Mindestlohn  Mindestlohnerhöhung  Berlin
Jedes fünfte Büro wird nicht mehr gebraucht werden
Der Trend zum Homeoffice verändert die Arbeitswelt. Unternehmen arbeiten an Modellen für Rückkehrer – und Lösungen für die Aufzugfrage.
Martin Brudermüller  ZEW  BASF  ISIN_DE000BASF111  Aufzugfrage
Wer am Homeoffice festhalten will
„Homeoffice ist schön, aber bei uns geht das nicht.“ Das sagten viele Unternehmen vor der Corona-Pandemie. Jetzt sehen das einige ganz anders. Eine neue Studie zeigt, wer dauerhaft daran festhalten will und wer nicht.
Daniel Erdsiek  ZEW  Krise  Coronazeit  Home Office  Coronavirus  Corona-Pandemie
„Alles tun, um einen Corona-Jahrgang zu vermeiden“
Die Krise werde irgendwann vorbei sein, und dann dürfe man nicht über Fachkräftemangel jammern, so der Heil. Kritik an der jüngst beschlossenen Ausbildungsprämie weist er zurück.
Hubertus Heil  SPD  ARD  Krise  Fachkräftemangel  Berlin
Bildschirm statt Händedruck
Alles per Video: Viele Unternehmen haben während des Lockdowns ihre Einstellungsprozesse digitalisiert – und wollen auch nach der Pandemie dabei bleiben. Allerdings bietet das Verfahren nicht nur Vorteile.
Anna Vollmer Lange  Vorstellungsgespräch  Videochat  Jobsuche  Einstellungsprozess  Händedruck  Pandemie
Wegen Corona gibt es immer weniger freie Stellen
Laut dem Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung ging die Zahl freier Stellen im zweiten Quartal im Jahresvergleich um fast 500.000 zurück. In der Industrie war der Rückgang besonders stark.
IAB  Corona-Krise  Krise  Rückgang  Arbeitslosigkeit
Einarbeiten auf Abstand
Trotz Corona beginnen viele Menschen neue Jobs. Einige von ihnen haben ihre Chefs und Kollegen noch nie persönlich getroffen. Ein Bericht über unbekannte Herausforderungen und Videokonferenzen im Ritterkostüm.
Kevin Scholz  Massimo Monteleone  Anja Lüthy  Birgit Zander  Ioana Ivan  Steven Rees-Pullman  Nadine Bös
„Bildet aus – trotz Corona!“
Die Bundesregierung will mit allen Mitteln verhindern, dass es einen schlechten Jahrgang auf dem Ausbildungsmarkt gibt. Unternehmen und junge Menschen ruft sie auf, die millionenschwere Unterstützung zu nutzen.
Hubertus Heil  Bundesregierung  Bundesarbeitsministerium  SPD  Bundesagentur für Arbeit  Corona-Pandemie
Mit einem Fuß im Job
Um praktische Erfahrungen zu sammeln, schreiben viele angehende Ingenieure ihre Abschlussarbeit in Unternehmen. Das bringt Vorteile für beide Seiten mit sich – gerade in Krisenzeiten.
Max Winkelmann  Patrik Berend  Horst Lippold  Celine Schäfer  IAV  TU  Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft
Was sich in der Aus- und Weiterbildung ändert
Zum 1. August treten einige gesetzliche Änderungen in Kraft, die relevant sind für Azubis und Menschen, die sich weiterbilden wollen. Ein Überblick.
Weiterbildung  Berlin
Abwärtstrend am Arbeitsmarkt weitgehend gestoppt
Hoffnungsschimmer am Arbeitsmarkt: Die Arbeitslosigkeit dürfte in den kommenden Monaten nicht mehr stark steigen. Doch die Arbeitsagenturen schulen ihre Mitarbeiter für eine mögliche Insolvenzwelle.
Enzo Weber  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Abwärtstrend  Arbeitsagentur  Hoffnungsschimmer  Umfrage
Arbeitsminister für Schutz vor Überlastung im Homeoffice
Vielen Arbeitnehmern gefällt die Arbeit von zuhause, doch der Bundesarbeitsminister Hubertus Heil will über neue Regeln reden. Er sieht die Gefahr von Verfügbarkeit rund um die Uhr – und schwindendem Arbeitsschutz.
Hubertus Heil  SPD  Deutsche Presse-Agentur  DAK  Dauereinsatz  Corona-Krise  Überlastung
Deutschland weiter beliebt unter hochqualifizierten Zuwanderern
Wer etwa eine Arbeitsplatzzusage und einen Hochschulabschluss besitzt, kann über die Blaue Karte der EU nach Deutschland kommen. Die Erteilungszahlen steigen stetig.
Andrea Schumacher  EU  BAMF  Arbeitsplatzzusage  Erteilungszahl  Arbeitsrecht  Deutschland
Wer beruflich schon mal am Boden war, kann davon jetzt profitieren
Scheitern ist immer frustrierend. Aber wer beruflich schon mal am Boden war, kann in der Corona-Pandemie davon profitieren.
Silke Grotegut  Kazim Eryilmaz  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Krise  Pandemie  Selbstständigkeit
Im Büro mehr Aerosol-Belastung als im Kino
Selbst bei einem Film mit Überlänge liegt einer Studie zufolge die Zahl der eingeatmeten Aerosole unter der in einem Büro. Dafür gibt es zwei Gründe. Jetzt fordern Kinos, die Zuschauerreihen enger besetzen zu dürfen.
TU Berlin  Hauptverband Deutscher Filmtheater  Aerosol  Coronavirus
„Sie müssen erst einmal verstehen, dass sie eine Niederlage erlitten haben“
Durch die Krise dürften auch Manager auf Stellensuche gehen müssen, die das eigentlich nicht beabsichtigt hatten. Ein Gespräch mit einem Personalberater.
U. Wie  Krise  Stellensuche
„Der Wettbewerb sorgt für höhere Löhne in der Altenpflege“
Die Gehälter von Altenpflegekräften steigen deutlich – und auch stärker als die Gehälter insgesamt. Das geht aus dem neuen „Entgeltatlas“ der Bundesagentur für Arbeit hervor.
Bundesagentur für Arbeit  Altenpflegekraft  Altenpflege  Entgeltatlas  Berlin
Weniger Stress, mehr Familie
Wie haben die Beschäftigten in Deutschland die Arbeit im Lockdown erlebt? Eine neue Studie der Krankenkasse DAK kommt zu überraschenden Ergebnissen.
Andreas Storm  DAK  Forsa  Stress  Arbeitsleben  Corona-Krise  Krise
So bescheiden sind junge Akademiker – mit Ausnahme der Juristen
Oft heißt es, die jungen Menschen von heute seien unmotiviert und hätten überzogene Vorstellungen vom Arbeitsmarkt. Eine neue Studie kommt zu einer ganz anderen Einschätzung.
Eckhard Köhn  AFP  Gehaltsvorstellung  Coronavirus  Köln
Welche Masken vor der Infektion im Büro schützen
Wie kann man die Gefahr verringern, Kollegen im Büro mit Covid-19 anzustecken? Forscher der Technischen Hochschule Mittelhessen haben Schutzmasken und Visiere untersucht. Ventilatoren sollten im Büro demnach ausgeschaltet bleiben.
Henning Schneider  Hochschule Mittelhessen  Maske  Aerosolwolke  Maskenpflicht  Coronavirus
Viele Langzeitarbeitslose schaffen Wiedereinstieg
58 Prozent seien in einem Zeitraum von zweieinhalb Jahren nach ihrem Wiedereintritt in den Arbeitsmarkt mehr als zwei Jahre beschäftigt gewesen, heißt es in der Studie. Diverse Faktoren erleichtern die Rückkehr.
IAB  Wiedereinstieg  Wiedereintritt
Katja Kipping will eine Vier-Tage-Woche
Die Linksparteichefin nimmt die Corona-Krise zum Anlass, um eine 30-Stunden-Woche zu fordern. Bei der Verkürzung der Arbeitszeit solle der Staat helfen, sagt sie.
Katja Kipping  Die Linke  Rheinische Post  Höchstarbeitszeit  Corona-Krise  Coronavirus  Corona-Pandemie
Was Lehrlinge verdienen
Bauarbeiter und Pflegekräfte erhalten einer Auswertung des WSI zufolge die höchsten Vergütungen. Für Friseure in Thüringen gilt derweil das neue Lohngesetz.
Hans-Böckler-Stiftung  Ausbildungsvergütung  Berufswahl  Baugewerbe  Metall  Azubigehalt  Pflegekraft
Spielen in der Krise
Für junge Schauspieler ist ihr Geschäft durch die Pandemie richtig schwierig geworden: Abstand halten, Berührungen minimieren und um Zuschauer bangen.
Josephine Schumann  Adrian Grünewald  Claudia Geisler-Bading  Heinrich Schafmeister  Adrian Julius Tillmann  Ulrich Meyer-Horsch  Konrad Wolf
„Wenn ich nicht aufpasse, dann fehlt mir das Ohr“
Ob er zurückkehrt, entscheidet der Vogel allein, nach jeder Flugrunde aufs Neue. Gespräch mit Falkner Erwin Janssen über einen ungewöhnlichen Beruf im Wildpark.
Falkner Erwin Janssen  Flugrunde  Wildtierpark  Gangelt
Homeoffice als Dauerlösung
Der Siemens-Konzern führt mobiles Arbeiten auch nach Corona ein, die Deka-Bank reduziert schon die Büroflächen. Nur der Gewerkschaft geht das alles zu schnell.
Roland Busch  Siemens AG  ISIN_DE0007236101  BMW  ISIN_DE0005190003  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Kollege Eigentümer
Eine Beteiligung am Unternehmen motiviert Mitarbeiter und eröffnet finanzielle Chancen. Aber einige Branchen verweigern sich – und ein Manko bleibt.
Thomas Sauer  Gerhard Kronisch  Rainald Thannisch  Evonik Steag  Mitarbeiterbeteiligung
Das „Corona-Betreuungsvakuum“ hält an
Viele Kitas sind vom Regelbetrieb noch weit entfernt: Betreuungszeiten wurden gekürzt, bei leichten Schniefnasen werden Kinder sofort nach Hause geschickt. Jetzt melden sich die Unternehmen: So könne es nicht weitergehen.
Kinderbetreuung  Betreuungszeit  Regelbetrieb  Schniefnase  Corona-Pandemie  Berlin
Siemens will Homeoffice normal werden lassen
Die Corona-Krise hat das mobile Arbeiten vorangetrieben. Viele Unternehmen wollen es beibehalten. Siemens macht jetzt für 140.000 Mitarbeiter auf der Welt Nägel mit Köpfen. Aber die Arbeitnehmer sind darüber nicht nur begeistert.
Jochen Wallisch  Roland Busch  Siemens  ISIN_DE0007236101  Corona-Pandemie
Stress, lass nach!
Veränderte Lebens- und Arbeitsbedingungen, neue Ängste und Sorgen: Wegen Corona sind wir urlaubsreifer als sonst, sagen Fachleute. Aber wie geht gutes Abschalten in diesen Tagen?
Ilona Bürgel  Wolfgang Panter  Carmen Binnewies  Birgitta vom Lehn  Coronavirus  Arbeitsbedingung  Entspannung
Mama, warum bist du kein Vorstand?
In die Chefetage einer Aktiengesellschaft aufzusteigen, ist schwierig genug. Dortzubleiben, ist unmöglich –  wenn man eine Babypause einlegen will. Das liegt am Gesetz.
Delia Lachance  Franziska Giffey  Florian Möslein  Maja Brankovic  Johannes Vogel  SPD  Bundesregierung
Immer mehr Frauen versorgen sich selbst
Der Mann ernährt die Familie, die Frau bleibt zu Hause und kümmert sich um Kinder und Haushalt? Das war einmal. Neue Daten zeigen jetzt, wie sehr dieses Modell auf dem Rückzug ist.
Destatis  Erwerbstätigkeit  Berufstätigkeit  Wiesbaden
Der Siegeszug des Homeoffice
Auch nach Corona will mehr als jedes zweite Unternehmen verstärkt von zu Hause aus arbeiten lassen. Die Arbeitnehmer wird das freuen – doch nicht alle profitieren.
Oliver Falck  Universität Mannheim  Eurostat  Siegeszug  Corona-Krise  Arbeitswelt
Fast 50 Prozent der Selbständigen mussten Ersparnisse antasten
Mehr als die Hälfte der Selbständigen konnte zudem ihrer Arbeit gar nicht oder nur noch eingeschränkt nachgehen, zeigt eine neue Studie. Abhängig Beschäftigte stehen deutlich besser da.
Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  Corona-Krise  Krise  Ersparnis  Coronavirus  Deutschland
Erst das Kindergeschrei, dann die Kündigung
Eine amerikanische Versicherungsangestellte schafft es nicht, im Homeoffice ihre Kinder ruhig zu halten. Dann verliert sie ihren Job.
Maja Brankovic  New York Times  Kindergeschrei  Corona-Krise  Homeoffice  Rio
So gelingt auch Anfängern die Steuererklärung
Das Berliner Start-up Taxfix hat eine App entwickelt, die von selbst die Steuererklärung ausfüllt. Das lockt auch ausländische Investoren an.
Lino Teuteberg  Mathis Büchi  Steuererklärung  Start-ups  Coronavirus  Berlin
Corona treibt die Digitalisierung
Mitarbeitergespräche digital führen, Bewerber per Videocall einstellen - die deutsche Arbeitswelt hat durch Corona einen Digitalisierungsschub erfahren. Nur wie viel Homeoffice tatsächlich war und ist, bleibt umstritten.
Josephine Hofmann  Annelies Blom  Katja Möhring  DGFP  Coronavirus  Digitalisierungsschub  Home Office
Digitalisierung von oben
Die digitale Transformation treibt unterschiedlichste Unternehmen um. Doch Mitarbeiter sind laut einer neuen Studie bei diesem Prozess oft weniger eingebunden als Manager.
BCG  Digitalisierung  Coronavirus  Consulting  Boston
Viele Unternehmen planen mit mehr Homeoffice
Eine Studie zeigt: Die große Mehrheit der Unternehmen hat in der Krise gute Erfahrungen mit der Arbeit im Homeoffice gemacht. Doch die Studienautoren sehen auch Nachbesserungsbedarf – vor allem zum Schutz der Arbeitnehmer.
Home Office  Coronavirus  Krise
Das Rätsel geschlechtsspezifischer Fachinteressen
Männer und Technik, Frauen und Soziales – die tendenziell unterschiedlichen Fachinteressen von Männern und Frauen stellen Sozialforscher vor ein Rätsel. Wer die geschlechterspezifische Berufswahl ändern will, muss bereits im Kindesalter ansetzen.
Anna Erika Hägglund  Frauen  Männer  Wissensbestand  Fachinteresse  Rätsel  Frauenberuf
Die schwierige Stellensuche in der Krise
Junge Absolventen, die jetzt auf den Arbeitsmarkt strömen, erleben ein böses Erwachen. Jahrelang durften sie sich als begehrte Fachkräfte fühlen – dann kam das Virus. Und nun?
Lisa Zhang  Ulrich Walwei  Johannes Bosch  Carina Göttmann  Alexander Kritikos  Lisa Kuner  IAB
Aber bitte ohne Rückstände
Nach langer Zeit im Homeoffice zurück ins Büro – da kommt bei manchem Freude auf. Wer sich dort aber um die Hygiene-Regeln kümmern soll, kann schon mal verzweifeln.
Home Office
Nicht ins Bodenlose
Wegen Corona fürchten sich immer mehr Menschen vor einer Entlassung. Können Chefs den harten Einschnitt so gestalten, dass Betroffene weich fallen?
Bernd Fricke  Detlef Scheele  Karsten Paul  Bundesagentur für Arbeit  Daimler  ISIN_DE0007100000  Deutsche Lufthansa
Die Polizei steht unter Schülern hoch im Kurs
Die Autobranche büßt an Attraktivität ein, während der Staat als Arbeitgeber Jugendliche weiterhin besonders reizt. Nicht nur mit Blick auf den Job fallen aber einige Unterschiede zwischen Mädchen und Jungen ins Auge.
Polizei  F.A.Z.  Bundeswehr  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  BMW  ISIN_DE0005190003
Arbeitslos durch Corona
Angst vor Arbeitslosigkeit? Das hat es in Deutschland lange nicht gegeben. Doch in der Corona-Krise ist plötzlich alles anders: für Arbeitnehmer, Berufseinsteiger und Unternehmen.
Patricia Petri  Arnulf Piepenbrock  Stefanie Sander  Britta Beeger  Mona Jaeger  Nadja Schmidt  Elvis Presley
Unternehmen wollen in der Krise weniger ausbilden
Das Lehrstellenangebot liegt in diesem Jahr rund 7 Prozent unter dem Vorjahresniveau. Das hat viele Gründe. Die Situation droht, den Fachkräftemangel zu verschärfen.
Achim Dercks  DIHK  Coronavirus  Ausbildung  Lehrstelle  Krise  Lehrstellenangebot
Mehr Gründungen im vergangenen Jahr – doch dann kam Corona
Die Deutschen sind keine Weltmeister im Gründen. Dennoch gab es zuletzt einen moderaten Aufwärtstrend. Die Pandemie muss auch nicht notwendigerweise dessen Ende bedeuten – aber sie könnte.
Fritzi Köhler-Geib  KfW Bankengruppe  Coronavirus  Männer  Start-ups  Deutschland
Warum die Krise gerade Minijobber hart trifft
Gerade für Minijobber sind die Folgen der Corona-Krise laut einer Studie oftmals gravierend. Die Probleme des Niedriglohnsektors würden derzeit noch verstärkt.
Jörg Dräger  DIW  Bertelsmann-Stiftung  Coronavirus  Kurzarbeitsgeld  Kurzarbeitergeld  Krise
Merkel: „Das ist ein Zustand, den kann man nicht vernünftig finden“
Nach wie vor gibt es börsennotierte Unternehmen ohne eine Frau im Vorstand. Kanzlerin Angela Merkel hält das für „absolut unzureichend“. Eine Einigung über eine mögliche Quote brauche aber noch Zeit.
Angela Merkel  Franziska Giffey  Reuters  ISIN_DE0008469008  Bundestag  Frauenquote  Frauen
Arbeitsagenturchef: Wir dachten, dass es noch schlimmer kommt
Die Zahl der Arbeitslosen steigt aufgrund der Corona-Pandemie auch im Juni weiter – aber weniger stark als in den Vormonaten. Ist das Schlimmste überstanden?
Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Coronavirus  Hoffnungsschimmer  Arbeitslosigkeit  Arbeitslose  Arbeitslosen
Google und Microsoft legen Qualifizierungsprogramme auf
Die Konzerne starten als Reaktion auf die Arbeitsplatzverluste im Zuge der Coronakrise großangelegte Bildungsprogramme. Vor allem geht es natürlich um den digitalen Bereich.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Qualifizierungsprogramm  Coronavirus
Wenn der Chef den Detektiv anruft
Marcus Lentz führt eine der größten Detekteien des Landes und bekam mit der Corona-Krise unerwartet viel zu tun. Vor allem Arbeitgeber haben sich bei dem Detektiv gemeldet.
Marcus Lentz  Coronavirus  Betrug  Detektei  Home Office  Auto
Es ist Zeit für Einstellungszuschüsse!
Unerwünschte Nebenwirkungen der staatlichen Hilfe, wie etwa Drehtüreffekte, lassen sich stark begrenzen. Ein Gastbeitrag.
Einstellungszuschuss  Coronavirus  Krise  Katastrophe  Standpunkt  Gastbeitrag  Deutschland
Die Mutter der Ungleichheit
Beim Kinderkriegen geht es nicht in erster Linie ums Geld. Aber Kinderkriegen wird für Frauen immer unattraktiver, wenn das Geld fehlt. Dagegen kann etwas getan werden – von Unternehmen und der Politik.
Bertelsmann  Frauen  Ungleichheit  Männer  Teilzeit  Familie  Lohnungleichheit
Bewerbern ist Klima wichtig
Wie sind Unternehmen in Sachen Umweltbewusstsein aufgestellt? Viele Arbeitnehmer scheinen hier mittlerweile genauer hinzuschauen.
Umweltbewusstsein  Coronavirus  Nachhaltigkeit
Die neue Sehnsucht nach dem Büro
Das Geschäft läuft, auch von zu Hause aus – das hat sich in der Coronakrise gezeigt. Aber es fehlt an anderen Dingen.
Manfred Schoch  Siemens  ISIN_DE0007236101  Bundesverband der Personalmanager  Home Office  Krise  Coronavirus
Die Spätstarter
Mit 40 oder 50 beruflich noch mal Gas geben? Kaum möglich, heißt es oft – gerade für Frauen. In der Pflege aber sieht das anders aus.
Andrea Köhn  Silke Antemann  Britta Sembach  Hermann Kotthoff  Alexandra Wagner  Karriere  Familie
Sehr entschleunigt
Die Selbstverantwortung im Homeoffice bringt so manchen Arbeitnehmer zurück in seine Studienzeit – in der das Prokrastinieren zur schwierigsten Prüfung wurde.
Aufstehen  Home Office  Amtshandlung  Selbstverantwortung
Auch Selbständige dürfen erfahren, was Kollegen verdienen
Wenn es zu Streit über die gerechte Bezahlung von Männern und Frauen kommt, sind Selbständige künftig nicht mehr außen vor. Auch sie dürfen das Gehalt ihrer Kollegen erfahren, hat das Bundesarbeitsgericht entschieden.
Bundesarbeitsgericht  Auskunftsrecht  Grundsatzurteil  Frauen  Lohngerechtigkeit  Bezahlung  Entgelttransparenz
Abstände prüfen mit Videobildern: Ist das erlaubt?
Der Betriebsrat von Amazon hatte gegen das betriebliche Hygienekonzept des Konzerns geklagt. Ausschlaggebend für das Urteil des Arbeitsgerichts Wesel war die Datenweitergabe auf Server nach Irland.
Amazon  ISIN_US0231351067  Betriebsrat  Videobild  Coronavirus  Hygienekonzept  Wesel
Diese Stühle sind gesetzt
Oft die Position wechseln: Gute Bürostühle animieren zu fortwährender Bewegung. Das schont den Rücken. Wir stellen einige empfehlenswerte Modelle vor.
Thomas E. Warren  Charles Eames  Klaus Franck  Werner Sauer  Konstantin Grcic  BaUA  Bürostuhl
Digitale Ausbildung ohne System
Viele Unternehmen setzen schon auf digitale Inhalten in der dualen Ausbildung. Strategisch gehen sie dabei aber oft nicht vor, zeigt eine neue Studie.
Institut der deutschen Wirtschaft  Coronavirus  Ausbildung
Doch keine Rolle rückwärts
Es steht der Vorwurf im Raum, Corona werfe Mütter und Väter in alte Zeiten zurück. Ministerin Giffey und eine neue Studie widersprechen dieser Vermutung.
Franziska Giffey  SPD  F.A.Z.  DIHK  Coronavirus  Familienbild  Familie
„Parität ist das Ziel“
Es ist ein nüchternes Fazit: „Wir sind ein gutes Stück vorangekommen, aber wir sind noch längst nicht da, wo wir sein wollen,“ sagt die Kanzlerin über Chancen für Frauen im Beruf. Und sie wird noch deutlicher.
Angela Merkel  CDU  Frauen  Beruf  Parität  Coronavirus  Home Office
Für wen zahlt sich ein MBA aus?
Zehntausende Euro, ein Jahr in Vollzeit oder länger in Teilzeit – das ist nötig für einen Master of Business Administration (MBA). Die Macher sind überzeugt von ihren Konzepten. Lohnt der Aufwand in Deutschland?
Martin Fassnacht  Christine Menges  Thomas Graf  Lisa Kuner  WHU Otto Beisheim School of Management  Karrierefrage  Teilzeit
Fitnesstest fürs Geschäftsenglisch
Geschäftsenglisch ist voller Floskeln, die aus dem Sport stammen. Kennen Sie sie? Machen Sie den Test, den die Carl-Duisberg-Centren für die F.A.Z. entworfen haben.

Einstellen trotz Corona
Während der Krise haben viele Unternehmen besseres zu tun als neue Mitarbeiter zu suchen. Doch das gilt längst nicht für jede Branche.
Coronavirus  Knabenreich  Krise
Darf der Chef die Corona-App verordnen?
Die Rechtsgrundlage ist zwar Freiwilligkeit, aber die sei nicht so trivial, wie sie scheint, sagt Datenschutzanwalt Tim Wybitul. Wer die Nutzung der App vorschreiben will, dürfte es dennoch schwer haben.
Tim Wybitul  Christine Lambrecht  Chaos Computer Club  CCC  DGB  SPD  Bundesregierung
So arbeiten wir im Jahr 2030
Nimmt uns die Technik Aufgaben ab? Bleiben unsere Berufe, oder werden sie sich schon bald gänzlich wandeln? Wir haben Menschen aus fünf unterschiedlichen Branchen gefragt, wie sie sich ihre Arbeit im kommenden Jahrzehnt vorstellen.
Florian Schrodt  Annegret Helmer  Reiner Goltermann  Yannik Melchior  Kirche  Coronavirus  Home Office
Gekürzte Pendlerpauschale
Die volle Entfernungspauschale für den Arbeitsweg angeben kann nur, wer tatsächlich den Hin- und Rückweg von der Wohnung zur Arbeitsstätte zurückgelegt hat. Das hat der Bundesfinanzhof entschieden.
Bundesfinanzhof  Entfernungspauschale  Steuererklärung  Arbeitsweg  Rückweg  Arbeitsstätte
Angestellte machen sich in der Krise wenig Sorgen
Ökonomen des Deutsches Instituts für Wirtschaftsforschung liefern mit einer Langzeitstudie Einblicke in den Corona-Alltag der Menschen. Manche fühle sich einsamer – insgesamt aber ist das Bild positiv.
Johannes Seebauer  DIW  Coronavirus  Krise  Kurzarbeit  Langzeitstudie  Deutschland
Fast die Hälfte der Beschäftigten erhält Urlaubsgeld
Mit den Grenzöffnungen am Montag steht dem Sommerurlaub in vielen europäischen Ländern nichts mehr im Wege. Einen Gehaltsbonus gibt es dafür aber nicht für alle.
Reuters  Hans-Böckler-Stiftung  Urlaubsgeld  Coronavirus  Grenzöffnung  Deutschland  Berlin
Freiberufler-Verband sieht 400.000 Jobs in Gefahr
Die Corona-Krise ist für viele freiberuflich Arbeitende existenzbedrohend. Das könnte auch die Gründerkultur in Deutschland nachhaltig schädigen, warnt ihr Verband.
Wolfgang Ewer  Bundesverband der Freien Berufe  Bundesregierung  Handelsblatt  Coronavirus  Gründerkultur  Berlin
Von Admirälen für die Karriere lernen
Souverän auftreten, sich selbst loben, niemals aufgeben: Selbst umstrittene Seefahrer wie Francis Drake taugen als Vorbilder im Job.
Francis Drake  Horatio Nelson  Grace Hopper  James Stavridis  Dennis Kremer  George Floyd Ende  Edward Colston
Aus der Krise in die Zukunft
Corona treibt die Digitalisierung voran, wie es zuvor kaum möglich schien. Noch ist aber nicht ausgemacht, ob wir in Zukunft völlig anders arbeiten werden – und ob vielleicht sogar ganz neue Berufe entstehen.
Sebastian Kuhn  Florian Butollo  Nadine Bös  IAB  Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung  Bundestag  Krise
Wie werden wir in zehn Jahren arbeiten?
Was bringt die Corona-Krise langfristig für die Arbeitswelt der Zukunft? Ein Gespräch mit dem Psychologen Stephan Grünewald aus dem Corona-Expertenrat in NRW.
Stephan Grünewald  Coronavirus  Home Office  Karriere  Gerechtigkeit  Corona-Krise
Lasst uns wieder ins Büro!
Vor der Corona-Krise war Homeoffice für viele Arbeitnehmer die Wunschvorstellung. Doch jetzt reicht es den Deutschen auch mal.

Demokratie im Büro
Agil werden und Hierarchien abbauen, das wollen viele Unternehmen. Aber wie viel Demokratie funktioniert überhaupt in Betrieben – und ist sie krisentauglich?
Hermann Arnold  Verena Köppel  Andreas Engelen  Ricardo Semler  Jeff Sutherland  Nadine Bös  Microsoft
Gegen ein „Recht auf Homeoffice“!
Das Modethema droht zu einer Bremse des Fortschritts zu werden. Wenn die Politik daraus eine Pflicht macht, schadet sie Branchen, die durch weitere Digitalisierung nicht profitieren.
Home Office  Klassenkampf  Coronavirus  Crashkurs  Arbeitsorganisation  Modethema  Überheblichkeit
Wie überstehen stille Menschen die Krise?
Introvertierte liefern gute Leistungen ab, wenn sie Rückzugsräume haben. Gerade herrscht viel verordneter Rückzug. Davon profitieren können die Ruhigen nicht unbedingt.
Sylvia Löhken  Brigitte Scheidt  Karsten Drath  C. G. Jung  Karrierefrage  Krise  Rückzugsraum
Wie bereite ich mich auf die Rente vor?
Endlich nicht mehr Arbeiten müssen: Viele freuen sich auf die Rentenzeit. Doch mit dem Abschied aus dem Berufsleben geht auch ein Stück Lebensinhalt. Für manche eine Herausforderung, die es vorzubereiten gilt.
Marion Haag  Hanna Kaltenhäuser  Martina Hütt  Rainer Olk  Hans-Werner Wahl  Kirche  Tschüs
Die Krisen-Gründer
Auch Start-ups sind durch Corona bedroht. Doch die Krise kann auch eine Chance sein. Einige Geschäftsmodelle passen perfekt in die Corona-Zeit, andere entwickeln konkrete Problemlösungen für die Pandemie.
Zarah Bruhn  Flixbus  Start-ups  Coronavirus  Krise
Produktiv zu Hause
Eine Studie der TU Darmstadt soll erfassen, wie Beschäftigte die Krise verkraften. Homeoffice kommt offenbar gut an. Doch viele blicken besorgt in die Zukunft.
Ruth Stock-Homburg  TU Darmstadt  Home Office  Coronakrise  Krise  Coronavirus
Corona-Krise treibt digitale Weiterbildung
An groß angelegte Seminare ist derzeit nicht zu denken, also schwenken viele Unternehmen auf digitale Angebote um. Doch das will gekonnt sein.
Coronavirus  Kurzarbeit
Manager müssen auf Gehalt verzichten
Die Vergütungsberatung HKP rechnet 2020 mit einem Rückgang der Managergehälter in europäischen Großunternehmen um rund 20 Prozent. Viele Spitzenverdiener kündigten aber auch Spenden an.
Michael Kramarsch  F.A.Z.  Siemens  Adidas  SAP  BASF  Daimler
Sind Kinder ein Stolperstein für die Karriere?
Wer Nachwuchs hat, strampelt sich im Homeoffice ab, alle anderen können sich beruflich ins Zeug legen. So einfach ist es zwar nicht: Dennoch könnte Corona Einfluss auf die Aufstiegschancen vieler Beschäftigter haben.
Lena Hipp  Jürgen Borchert  Inga Dransfeld-Haase  Bundesverfassungsgericht  SPD  CDU  CSU
Seid nett zu den Neuen!
Kein eigener Arbeitsplatz, keine Aufgaben, keine Ansprache: In ihren ersten Wochen werden Mitarbeiter oft vernachlässigt. Doch das ist ein großer Fehler.
Elke Lücke  Annika Janßen  Porsche
Angesteckt im Büro
Wenn sich Mitarbeiter am Arbeitsplatz mit dem Coronavirus infizieren, hat der Chef ein Problem. Was Arbeitgeber tun können, um das Haftungsrisiko zu verringern.
Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege  DGUV  Bundesarbeitsministerium  COVID-19  Virus  Personenschaden  Erkrankung
Erhöhter Krankenstand kostet Arbeitgeber 1,6 Milliarden Euro
Die Krankmeldungen sind infolge der Virus-Pandemie sprunghaft angestiegen – mit deutlichen Folgen für Unternehmen.
Institut der deutschen Wirtschaft  Rheinische Post  Coronavirus  Krankenstand  Krankmeldung
Wie halte ich meine Mitarbeiter gesund?
Betriebliches Gesundheitsmanagement soll gerade in Corona-Zeiten garantieren, dass die Belegschaft leistungsfähig bleibt. Doch nicht immer gehen die Konzepte auf die wahren Bedürfnisse der Mitarbeiter ein. Was tun?
Stephan Teuber  Hans Drexler  Martin Siess  Bundesverband Deutscher Unternehmensberater  Karrierefrage  Home Office  Coronavirus
„Wir brauchen einen Ausbildungsbonus“
Der Direktor des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung, Bernd Fitzenberger, im Gespräch über die Lage auf dem Ausbildungsmarkt und Mittel, um die Folgen der Krise abzufedern.
Bernd Fitzenberger  IAB  Ausbildung  Coronavirus  Ausbildungsbonus  Krise
Hacker im Homeoffice
Internetbetrüger versuchen die Pandemie auf verschiedenste Weise auszunutzen. Dass viele Arbeitnehmer gerade im Homeoffice sind, kommt ihnen zugute.
Johns Hopkins University Baltimore  Heimbüro  Coronavirus  Krise  Geschäftsmöglichkeit  Pandemie  Home Office
Jeder vierte Solo-Selbstständige rechnet mit dem Aus
Jeder vierte Selbstständige ohne Mitarbeiter hält es für sehr wahrscheinlich, in den nächsten zwölf Monaten aufgeben zu müssen. Das geht aus einer neuen wissenschaftlichen Analyse hervor.
ZEW  Coronavirus
Kein Ausbildungsstopp in der Corona-Krise
In der Coronakrise ist die Lage auf dem Lehrstellenmarkt angespannt. Weil Maschinenbauer aber jahrelang um Azubis gekämpft haben, wollen sie diese jetzt auch überwiegend halten.
Hartmut Rauen  VDMA  Coronavirus  Maschinenbau  Ausbildungsstopp  Ausbildung  Lehrstellenmarkt
Präsenzkultur, ade!
Die Corona-Krise hat in der Arbeitswelt einen Schub für die Digitalisierung ausgelöst. Viele Deutsche werden wohl auch danach im Homeoffice sitzen. Aber nicht alle finden das gut.
Anke Brinkmann  Hubertus Heil  Susanne Steffes  BSR  Home Office  Coronavirus  Krise
Wir erleben keinen Rückschritt
Allerorten wird erzählt, durch Corona fielen die Geschlechter zurück in die fünfziger Jahre. Viele Familien erleben das gerade ganz anders. Die Erzählung vom Rückfall ist nicht nur für sie die falsche Geschichte.
Jutta Allmendinger  Jana Hensel  Julia Schaaf  Philipp Krohn  New York Times  Twitter  Coronavirus
Bitte duzen Sie mich nicht!
Das Karrierenetzwerk Xing will seine Nutzer künftig mit „Du“ ansprechen. Und hatte anscheinend nicht damit gerechnet, wie sehr das „Sie“ noch in der Arbeitswelt verwurzelt ist.
Sabrina Zeplin  XING  ISIN_DE000XNG8888  Twitter  Gegenwind  Karrierenetzwerk
Heißer Kaffee im Mehrwegbecher
Immer diese Einwegbecher! Wie zwei junge Gründer aus einem Ärgernis aus Studentenzeiten ein erfolgreiches Start-up machten.
Fabian Eckert  Florian Pachaly  Mehrwegbecher  Recup  Pfandsystem  Kunststoff  Essensboxen
Prämie für Übernahme von Azubis
Wenn Betriebe wegen Corona Insolvenz anmelden müssen, ist das auch ein großes Problem für Auszubildende. Deshalb sollen nun Unternehmen, die betroffene Lehrlinge aufnehmen, eine Prämie bekommen.
Bundesregierung  Bundesagentur für Arbeit  Gewerkschaften  Übernahme  Prämie  Ausbildung  Coronavirus
Nur wenige Menschen mit Behinderung arbeiten
Der Anteil der Menschen mit Behinderung, die in den Arbeitsmarkt integriert sind, liegt bei weniger als einem Drittel. Welche Gründe es dafür gibt und wo die Chancen am besten sind.
Destatis  Behinderung  Wiesbaden
Wie viel Privates verträgt die Arbeit im Homeoffice?
In der Krise werden die Grenzen zwischen Arbeits- und Privatwelt durchlässiger denn je. Die Gerüchteküche wird dadurch angeheizt und nicht alle wissen, wann es besser wäre, lieber mal den Mund zu halten.
Brigitte Scheidt  Jürgen Walter  Karsten Drath  Coronavirus  Katze  Krise  Homeschooling
Union wirbt für mehr Frauen als Gründerinnen
Immer noch gründen viel weniger Frauen Unternehmen als Männer. Politiker von CSU und CDU stören sich daran und wollen gegensteuern.
Dorothee Bär  Ralph Brinkhaus  CSU  CDU  Frauen  Chancengleichheit  Berlin
Viel mehr Krankmeldungen, viel weniger Facharztbesuche
Die Krankschreibungen sind auf einem Rekordstand seit 20 Jahren. Gleichzeitig verzeichnen Fachärzte viel weniger Besuche. Für die Krankenkassen wird die Corona-Krise zu einer großen Belastung.
Jens Baas  TKK  Funke Mediengruppe  NDR  Kassenzahnärztliche Vereinigung  Kassenärztliche Vereinigung  Coronavirus
Was bedeutet Corona für den Auslandseinsatz?
Die Folgen der Pandemie bringen die Pläne von Managern im Ausland durcheinander: Einige können ihre Stelle nicht antreten. Andere wollen zurück. Was tun?
Lea Fiebelkorn  Friedrich Kuhn  Susanne Hierl  Marlis Tiessen  Martin Scheele  Expat  Expat Consult
Exzellenz für junge Gärtner
Nachwuchstalente gibt es nicht nur in Büroberufen: Auch die Gärtner-Ausbildung lässt sich aufwerten. Und manchmal entsteht daraus das Fundament für die Selbständigkeit.
Jan Nienhaus  Exzellenz  Ausbildung  Büroberuf  Ausbildungsberuf  Bonn
Die Homeoffice-Nöte des SAP-Chefs
Im Nachhinein hätte er sich zuhause lieber in einem größeren Zimmer eingerichtet, sagt Christian Klein. Einige bisherige Arbeitsgewohnheiten dürften sich durch die Krise derweil verändern.
Christian Klein  SAP  ISIN_DE0007164600  Home Office  Arbeitszimmer  Krise  Arbeitsgewohnheit
Eine Frage der Ehre
In der Sterbebegleitung, der Feuerwehr oder der Bürgerinitiative: Berufstätige sind als ehrenamtliche Helfer begehrt – besonders in Krisen. Alles in allem aber machen sie sich rar.
Johanna Klug  Eckhard Priller  Feuerwehr  Coronavirus  Ehrenamt  Sterbebegleitung  Beruf
Es geht den Kollegen wie den Kindern
Die schrittweisen Lockerungen im Zuge der Corona-Pandemie bedeuten auch für viele die Rückkehr vom Homeoffice in das Büro. Damit das klappt, braucht es neben einer gesunden Portion Pragmatismus auch klare Regeln.
Coronavirus
Wie sich Firmen auf das Ende des Homeoffice vorbereiten
Immer mehr Unternehmen in Rhein-Main holen ihre Mitarbeiter in die Büros zurück. Arbeitgeber setzen auf pragmatische Regelungen für die Rückkehr aus dem Homeoffice.
Nadja Draxinger  Boris Dzida  Arbeitsplatz  Coronavirus  Home Office  Corona-Pandemie  Rhein-Main
Das digitale Bewerbungsgespräch liegt nicht jedem
Die Aussicht auf ein Vorstellungsgespräch per Videokonferenz dürfte einige Bewerber nicht gerade begeistern. Vielen Personalmanagern auf der anderen Seite geht es ähnlich.
Coronavirus  Bewerbung  Bewerbungsgespräch  Videokonferenz  Home Office
Netzwerken in der Nische
Geschäftliche und berufliche Kontakte lassen sich nicht nur auf Xing oder Linkedin knüpfen. Es gibt auch Netzwerke die Minderheiten oder eine spezielle Berufsgruppe verbinden.
Stuart Cameron  Alexander Wolf  Stefan Schwarzgruber  BCG  Netzwerk  Coronavirus  LGBT
Die neue Leere
Dünn besetzte U-Bahnen in London, verwaiste Flure bei Google, Rückenweh am Pariser Küchentisch: Das Coronavirus hat unsere Arbeitsweisen radikal verändert – auf der ganzen Welt. Neun Korrespondenten berichten.
Sundar Pichai  Roland Lindner  Christoph Hein  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Twitter  Leere
Der Fischer von Langenpreising
Die Garnele „White Tiger“ hat es Fabian Riedel angetan. Mit Crusta Nova hat er eine Aquafarm entwickelt, in der Millionen Gambas mit bayerischer Note gezüchtet werden.
Fabian Riedel  Maximilian Assmann  Jan Hartwig  Alexander Herrmann  Anton Schmaus  EDEKA  Rewe
Das Leid der Eltern in der Corona-Krise
Erwerbstätige Eltern sind die großen Verlierer der Corona-Krise. Das zeigen neue Zahlen. Deren Fazit zur Frage, ob Mütter-Rollen wieder traditioneller werden, fällt aber gemischt aus.
Hans-Böckler-Stiftung  Krise  Coronavirus  Familie  Frauen  Männer  Deutschland
Schlafanzug und Schokokekse
Gerade aus der Elternzeit zurückgekehrt, vermischt sich das Berufsleben unseres Autors zunehmend mit seinem Privatleben. Von „Nine to five“ kann keine Rede mehr sein. Doch die Situation hat auch etwas Gutes.
Schokokeks  Coronavirus  Elternzeit  Umfeld  Home Office
Ist es gut, wenn Kollegen Freunde werden?
Für manche gilt das Prinzip, Arbeit und Freizeit strikt zu trennen. Aber vielen gelingt das nicht. Und Corona macht den Umgang mit „Frollegen“ sogar noch komplexer.
Sabine Hommelhoff  Universität Erlangen-Nürnberg  Karrierefrage  Coronavirus
Eine Gastronomie ohne Nähe?
An der Gastronomie hängen viele Arbeitsplätze und Sehnsüchte. Jetzt darf sie in der Corona-Krise wieder öffnen. Wie kann das nach der Ischgl-Lektion aussehen? Ein Spaziergang durch Deutschlands Bierhauptstadt.

Das Leid der Chefs
Die Corona-Zeit ist nicht nur anstrengend für Mitarbeiter. Auch Chefs haben zu kämpfen. Charismatisch führen, durchregieren, kontrollieren – vieles geht gerade nicht.
Christian Oertzen  Lasse Rheingans  Andrea Trapp  Felicitas von Elverfeldt  Krise  Coronavirus  Home Office
Der Telko-Kater
Im Homeoffice reiht sich eine Telefonkonferenz an die andere. Anstrengend! Und die Nebengeräusche können zuweilen ordentliche Rätsel aufgeben. Die Kolumne „Nine to five“.
Telefonkonferenz  Hintergrundgrundgeräusch  Home Office  Telko
Homeoffice für immer
Der französische Autohersteller PSA will seine Angestellten in Zukunft höchstens anderthalb Tage pro Woche im Büro sehen. Sie sollen nicht mehr begründen müssen, warum sie zuhause arbeiten – sondern warum sie ins Büro kommen wollen.
Xavier Chereau  Stefan Wolf  PSA  PSA-Konzern  F.A.Z.  Peugeot SA  Citroën
Zahl der Lehrstellen sinkt weiter
Die Zahl der Ausbildungsstellen nimmt ab, und auch die der Bewerber geht zurück. Die Corona-Krise scheint diesen Trend noch zu verstärken. Die Bundesbildungsministerin verkündet die neuesten Zahlen.
Anja Karliczek  CDU  Bundesagentur für Arbeit  Lehrstelle  Berufsbildungsbericht  Coronavirus  Ausbildungsstelle
Brauche ich soziale Medien für die Arbeit?
Nicht jeder fühlt sich wohl in sozialen Netzwerken. Dabei bieten sie Arbeitnehmern viele Vorteile und können Karrieren beflügeln – wenn sie geschickt genutzt werden.
Katja Kupka  Anja Licht  Christiane Germann  Corina Pahrmann  Eva Heidenfelder  Facebook  ISIN_US30303M1027
„Das Tragen von Masken gehört zum Alltag“
Mundschutz in deutschen Büros – das ist für viele ein ungewohnte Vorstellung. Wie verhält es sich in Taiwans Arbeitswelt? Wir haben bei einer Bankmanagerin nachgefragt.
Coronavirus  Arbeitswelt  Mundschutz  Taiwan  Asien  Deutschland  Taipeh
Kommt der „Corona-Crash“ für Azubis?
In der Krise sparen Unternehmen, wo sie können. Mancherorts fallen Ausbildungsplätze dem zum Opfer. Die Gewerkschaften fordern, die Politik müsse sich des Themas endlich annehmen.
Elke Hannack  Christiane Benner  DGB  Bundesregierung  Gewerkschaften  IG Metall  Ausbildung
Im Krisenmodus
Die Corona-Krise macht Angst: vor Krankheit, Jobverlust und Familienkrach. Wer kann sich da noch auf die Arbeit konzentrieren?
Tanja Lisk  Mark Lauckner  Anne-Kathrin Konze  Achim Völke  Annekatrin Michler  Targobank  Betriebskrankenkasse
Wer aus Angst stirbt, ist auch tot
Wie gehen wir jetzt mit unserer Angst um? Ein Gespräch mit der Psychologin Felicitas von Elverfeldt über emotionalen Abstand, Fürsorge und schein-souveräne Chefs.
Felicitas von Elverfeldt  Krise  Coronavirus
Mit Mutter im Homeoffice
Weil ihnen zu Hause die Decke auf den Kopf fällt, ziehen immer mehr erwachsene Arbeitnehmer zurück zu ihren Eltern. Besser als ganz allein – aber nicht ohne Konflikte.
Thomas Ellwart  Phil Birkner  Klaus Hansen  Maren Freyberg  Christin Martens  Familie  Coronavirus
Wie meistere ich eine Videokonferenz?
Nie zuvor kamen mehr Menschen zu Online-Besprechungen zusammen. Aber die wenigsten wissen, wie sie gelingen und was bei Videoschalten in das heimische Büro zu beachten ist.
Valentin Nowotny  Alexander Wiegand  Otto Group  Cisco Systems  ISIN_US17275R1023  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Heil will Homeoffice per Gesetz
Für Millionen Arbeitnehmer soll es nach dem Willen von Arbeitsminister Heil ein Recht auf Arbeit von zuhause aus geben – auch nach Corona. Doch die Arbeitgeber sind dagegen.
Hubertus Heil  Steffen Kampeter  SPD  BamS  Coronavirus  Home Office  Berlin
In der Corona-Falle
Die Menschen müssen wieder arbeiten, die Kitas bleiben zu. Familien, häufig vor allem Mütter, geraten an ihre Grenzen. Droht ein Rückfall in das Rollenbild der Fünfziger?
Elisa Piontek  Axel Plünnecke  Jana-Liv Jacobsen  Jutta Allmendinger  Nadine Bös  Ulrike Grosse-Röthig  Franziska Giffey
Ärzte haben auch im Normalbetrieb die längsten Arbeitszeiten
In der Coronakrise steht der Arztberuf besonders im Fokus. Aber auch schon vor Corona hatten Ärzte die längsten Arbeitszeiten im Gesundheitswesen.
Roundup  Gesundheitswesen  Coronavirus  Gesundheitsberuf  Arztberuf  Wiesbaden
Erster Arbeitstag daheim
Auch während der Coronakrise fangen neue Mitarbeiter in den Unternehmen an. Aber oft sind momentan alle im Homeoffice. Wie geht das, wenn man die neuen Kollegen nur auf die Ferne kennenlernen kann?
Anja Lüthy  Heidelberger Institute  Arbeitstag  Coronavirus  Personalabbau  Kurzarbeit  Krise
Im Dienste der Genauigkeit
Normen gibt es für unzählige Wirtschaftsbereiche. Aber wie entstehen diese Regeln? Und wer arbeitet eigentlich an der „deutschen Genauigkeit“? Ein Besuch im Deutschen Institut für Normung in Berlin.
Sabrina Mann  Christoph Winterhalter  Philipp Albrecht  Benjamin Fischer  Bundesregierung  Siemens  ISIN_DE0007236101
Kita zu - soll es für Eltern länger Lohnersatz geben?
Der Kinderbetreuungs-Notstand für arbeitende Eltern wächst. Bald laufen auch noch die derzeit möglichen Lohnersatzleistungen wegen Corona wegfallen. Wie geht es weiter?
Franziska Giffey  Hubertus Heil  SPD  Bundesregierung  ARD  Bündnis 90/Die Grünen  Bundestag
Die Stunde der Ingenieure
Medizintechnik war nie wichtiger. Aber sie umfasst mehr als Beatmungsgeräte.Was passiert hier, wer macht so etwas – und wie lauten die großen Themen jenseits von Corona? Fünf Spezialisten, fünf Porträts.
Jörg Vienken  Simone Oehler  Frank Rothe  Christian Weigand  Clemens Bulitta  TU  MRT
Fast jeder Dritte wünscht sich Homeoffice für immer
Manche Veränderungen durch die Corona-Krise könnten bleiben: Fast jeder Dritte möchte künftig weiterhin im Homeoffice arbeiten.
Web.de  GMX  AFP  Coronavirus  Krise  Umfrage  Home Office
Die Königin der Roboter
Mit Freude und Bescheidenheit statt unter Leistungsdruck die Welt der Technik erkunden: Im Ingenieurwesen sind Frauen immer noch selten. Vielleicht kann ein 29-jähriger Youtube-Star das ändern.
Simone Giertz  Bianca " Bibi " Claßen  Youtube  Frauen
Mit Vorsicht zurück auf die Arbeit
Einer Umfrage zufolge befürwortet die Mehrheit der Fach- und Führungskräfte eine allmähliche Rückkehr in den Arbeitsalltag. Doch Normalität dürfte so schnell kaum einkehren.
Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  BMW  ISIN_DE0005190003  Ladengeschäft
„Weg mit dem Laptop bei Tisch!“
Ob im Büro oder im Home-Office: Während der Mahlzeiten Mails zu checken oder SMS zu schicken ist schlecht für uns, sagt der Ernährungspsychologe Christoph Klotter.
Christoph Klotter  Hochschule Fulda  Whatsapp  Laptop  Essverhalten
Homeoffice per Anordnung ist rechtens
Wegen ihres Alters war die Beamtin vorsorglich ins Homeoffice geschickt worden. Das passte der Amtsinspektorin gar nicht, doch ein Gericht sah die Sache anders.
Verwaltungsgericht  Eilantrag  Anordnung  Home Office  Coronavirus  Berlin  Homeoffice
Stressfalle Homeoffice
Von zu Hause aus zu arbeiten hat Vorteile – vor allem für die Arbeitgeber.

Abschied von zu hohen Ansprüchen
Alles hundertprozentig im Griff, volle Leistung erbracht, erstklassige Ergebnisse erzielt! Perfekt zu arbeiten – dieses Ziel haben viele. In Corona-Zeiten einfach unmöglich. Jetzt gilt es, Schritt für Schritt das Unperfekte auszuhalten.
Sonja Sippel  Brigitte Scheidt  Loriot  Steve Jobs  Ursula Kals  Sonia Sippel  Krise
In Deutschland gibt es immer weniger Ausbildungsbetriebe
Nicht mal mehr jeder fünfte Betrieb in Deutschland bietet Lehrstellen an. Das gilt sogar für große Unternehmen. So hatten vergangenes Jahr viele Bewerber keine Chance.
Handelsblatt  Ausbildungsbetrieb  Lehrstelle  Ausbildung  Deutschland
Den Koller im Homeoffice besiegen
Das Arbeiten zu Hause schlägt manchem aufs Gemüt. Arbeitgeber spielen zwar eine Schlüsselrolle, dass es ihren Heimarbeitern seelisch gutgeht. Aber vielen fehlt das psychologische Grundlagenwissen.
Klaus Lieb  Martin Horn  Felicitas Witte  Bundesverband Deutscher Unternehmensberater  Karrierefrage  Familie  Home Office
Wie KI im Personalwesen helfen kann
Künstliche Intelligenz ist in aller Munde – auch mit Blick auf die Personalarbeit von Unternehmen. Ein Ethikbeirat hat nun zehn „Richtlinien“ für ihren Einsatz veröffentlicht.
Amazon  ISIN_US0231351067  Gewerkschaften  Leitlinie  Personalwesen  Künstliche Intelligenz
Bin ich fürs Homeoffice geeignet?
Das Arbeiten von zu Hause aus erlebt einen Schub. Forscher erwarten, dass dieser Trend nach Corona anhält. Doch nicht jeder hat die richtigen Fähigkeiten fürs Homeoffice.
Thomas Ellwart  Philipp Grunau  Moritz Schularick  IAB  Coronavirus  Krise  Mobilfunkdaten
Was sollen Führungskräfte in der Krise tun?
In Zeiten einer Krise ist gute Führung wichtiger denn je. Aber wie geht das, wenn Sorge und Angst dominieren? Eine Psychologin und Führungskräftetrainerin im Gespräch.
Felicitas von Elverfeldt  Krise  Coronavirus  Skype
Wie wichtig ist Ordnung im Büro?
Ordnungsliebende gelten schnell als spießig. Dabei brauchen auch kreative Menschen Regeln und Rituale. Besonders im Homeoffice ist eine gewisse Struktur wichtig.
Jürgen Kurz  Rainer Matthias Holm-Hadulla  Marie Kondo  Stiftung Warentest  New York Times  Youtube  Universität Heidelberg
Wohin mit den Kindern?
Im ganzen Land sind Kitas und Schulen geschlossen. Eltern, Erzieherinnen und Einrichtungen stellt das vor Herausforderungen – doch es gibt finanzielle Entlastung.
Laura Bauer  Nadine Bös  DGB  Coronavirus  Familie  Kita  Krise
Das Homeoffice ist absetzbar
Viele Menschen arbeiten wegen der Corona-Pandemie zu Hause. Unter bestimmten Bedingungen lassen sich die Kosten dafür von der Steuer absetzen und Geld sparen.
Harald Elster  Matthias Hiller  Olaf Scholz  F.A.Z.  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Krise
„Microsoft fühlt sich bedroht“
Slack und Microsoft Teams sind in Homeoffice-Zeiten die Apps der Stunde. Zwischen den Konzernen hinter ihnen führt das zu Reibereien. Der Slack-Vorstandschef fühlt sich gewappnet – erst recht in der Corona-Krise.
Stewart Butterfield  Satya Nadella  Steve Ballmer  Bill Gates  Roland Lindner  Microsoft  ISIN_US5949181045
Corona-Helden
Die Berufswelt ordnet sich in der Krise neu. Auf einmal zählen nur noch zwei Dinge: Wie riskant ist eine Tätigkeit – und wie wichtig für das Überleben von Mensch und Gesellschaft?
Marion Köhnen  Lena-Maria Altin  Britta Matthes  Denise Dittrich  Jens Spahn  Nadine Bös  Benjamin Fischer
Muss ich trotz Krise Urlaub nehmen?
Bis zum 31. März müssen Arbeitnehmer ihren Resturlaub abtragen. Darauf hat dieses Jahr fast keiner Lust. Ebenso wenig auf Osterferien. Aber viele haben keine andere Wahl.
Florian Christ  Nadine Bös  Stephan Weber  DGB  Krise  Karrierefrage  Coronavirus
Auch Azubis sollen Kurzarbeitergeld erhalten
Nicht nur Arbeitnehmer, auch Auszubildende sollen nach Wunsch von Industrie und Handwerk Anspruch auf die staatliche Förderung haben. Sonst müssten Verträge womöglich beendet werden.
Hans Peter Wollseifer  Bundesregierung  WamS  DIHK  Kurzarbeitergeld  Krise  Coronavirus
Wie trainiere ich meine Stimme?
Wer im Homeoffice arbeitet und über Telefonkonferenzen kommuniziert, ist allein auf seine Stimme angewiesen. Ein Rhetorik-Trainer gibt Tipps, wie man noch überzeugender wird – und seine Ausstrahlung in Zeiten des Coronavirus fördert.
Coronavirus  Quarantäne  Hermannsen  Telefonkonferenz  Krise
Das Krisen-Management ist ausbaufähig
Viele Beschäftigte sind einer aktuellen Umfrage zufolge nur bedingt zufrieden mit der Reaktion ihres Arbeitgebers auf die Coronakrise. Einen klaren Maßnahmenplan sieht bloß gut ein Drittel.
Coronavirus  Umfrage  Maßnahmenplan
„Homeoffice wird zu Todesfällen führen, wenn wir nicht gegensteuern“
Sportmediziner schlagen Alarm: Viele Menschen im Homeoffice litten unter Bewegungsmangel – die Folge seien ernsthafte Erkrankungen. Im Gespräch verraten zwei Medizinprofessoren, wie das vermieden werden kann.
Rüdiger Reer  Herbert Löllgen  F.A.Z.  DKFZ  Kontaktsperre  Alkohol  Todesfall
„Corona-Isolation führt zu Boreout-Gefahr“
Die Personal-Professorin Ruth Stock-Homburg spricht über die psychologischen Gefahren der aktuellen Krise und wie man sich dagegen wappnen kann.
Coronavirus  Burnout-Syndrom  Homburg
„Per E-Mail lässt man sich nicht übertölpeln“
Verhandlungs-Profi Jack Nasher spricht im Interview über Geschäftskommunikation in Corona-Krisenzeiten und wie die begrenzten Möglichkeiten optimal eingesetzt werden können.
Jack Nasher  Coronavirus  Krise  Geschäftskommunikation
Stresstest für den Berufsalltag
In der Corona-Krise verändern sich viele Berufe radikal. Fünf Betroffene vom Hausarzt über einen Tour-Manager bis zur Journalistin berichten, wie ihr Alltag gerade kopfsteht.
Helena Kuhn  Patric Hartung  Lina Kujak  Annette Reuther  Reiner Goltermann  Ulrich Friese  Kassenärztliche Vereinigung
Heimspiel mit Wollmaus-Kuscheltieren
Heim-Arbeit hat wenig mit Hygge, Interior Design und Lebensart zu tun. Was so mancher sich seit Jahren erträumt hat, ist eher das, was sie rechtlich gesehen bei den meisten ist: Mobile Office. Für Eltern und Kind.
Heimbeschulung  Heimarbeit  Coronavirus  Homeoffice  Home Office
Woche 1 im Homeoffice
Das Coronavirus macht es möglich: Seit diesem Montag sind so viele Menschen im Homeoffice wie nie zuvor, jeder Fünfte zum ersten Mal in seinem Leben. Was funktioniert gut, was fehlt? Unsere Premierenberichte.
Uwe Marx Alltag  Coronavirus  Premierenbericht  Homeoffice  Home Office  Emojis
„Der Präsenz-Fetisch in Unternehmen kann abgelegt werden“
Wenn wie in der Corona-Krise Mitarbeiter im Homeoffice sind oder kaum Arbeit haben, werden Personalabteilungen wichtiger. Personalchef Marcus Reif sagt, warum.
Marcus Reif  Coronavirus  Krise  Personalabteilung  Home Office
Sieben goldene Regeln fürs Home Office
Der Kampf gegen das Coronavirus zwingt viele Menschen zum ersten Mal zur Heimarbeit. Dabei gibt es viele Dinge zu beachten. Wir geben die wichtigsten Tipps.
René Döring  Corinna Budras  Aufstehen  Home Office  Coronavirus
Wenige trauen sich, nach mehr Lohn zu fragen
Die Deutschen reden bekanntlich nicht gerne über Geld – auch nicht mit ihrem Chef. Oft verhandeln Mitarbeiter erst dann über mehr Gehalt, wenn sie Außergewöhnliches geleistet haben.
F.A.Z.  Gehaltserhöhung
Das Coronavirus beschleunigt den Trend zur Heimarbeit
Ein ganzes Land kommandiert seine Mitarbeiter ins heimische Wohnzimmer. Arbeitsprozesse und Kommunikation werden digital. Für die deutsche Wirtschaft ist das eine große Herausforderung.
Carolin Proft  Nick Kriegeskotte  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Twitter
Risotto-Tag für alle
In der Jahreszeit der guten Fastenvorsätze ist Ernährung das Topthema in der Teeküche. Bisweilen ergeben sich da ganz neue Eindrücke von den Kollegen.
Fastenvorsatz  Kollegenkreis  Topthema  Teeküche
Boston Consulting Group will 800 neue Mitarbeiter einstellen
Trotz der Coronavirus-Ausbreitung hält die Unternehmensberatung an ihren Expansionsplänen fest. Die Epidimie werde die Wirtschaft aber verändern, sagt BCG-Deutschlandchef Matthias Tauber.
Matthias Tauber  BCG  McKinsey  Consulting  Expansionsplan  Coronavirus  Deutschland
Schluss mit dem Sie!
Digitale Kommunikation geht an der deutschen Sprache nicht spurlos vorbei: Die Ansprache gegenüber Kunden und Kollegen ändert sich, wird moderner – und überfordert viele.
Andreas Bätzgen  Horst Simon  Varena Junge  Vornamen  Marketingabteilung  Preiserhöhung  Ansprache
Arbeitskosten in Deutschland steigen deutlich
Mit dem Zuwachs liegt Deutschland leicht über dem europäischen Durchschnitt. In Ländern wie Finnland oder Luxemburg wurde Arbeit dagegen kaum noch teurer.
Destatis  Arbeitskosten  Deutschland
Am Boden
Das Coronavirus schafft, was Fridays for Future nicht vermochte: Berufliche Vielflieger heben nicht mehr so oft ab. Und plötzlich geht es doch per Videokonferenz.
Thomas Aberle  Josephine Hofmann  Thomas Horning  Nadine Bös  Ulrich Friese  Uwe Marx  Trumpf
Soll ich mit dem Chef über Kinderwünsche sprechen?
Eigentlich geht es Vorgesetzte nichts an, ob man ein Baby hat oder eines plant. Trotzdem kann sich ein offenes Gespräch lohnen. Auf den Zeitpunkt kommt es an.
Susanne Frölich-Steffen  Eva Heidenfelder  Frauen  Familie  Karriere  Karrierefrage  Kinderwunsch
Wie das Coronavirus Japans Arbeitswelt aufbricht
In Japan schicken immer mehr Unternehmen ihre Angestellten ins Home Office, um die Ansteckungsgefahr zu minimieren. Die Angst vor dem Virus bringt einen radikalen Bruch der bisherigen Arbeitsgewohnheiten in dem Land mit sich. Auch auf Dauer?
Shinzo Abe  Sony  Toyota Motor  Softbank  Mitsubishi  NEC  Dentsu
Wenn Freizeit per Gesetz verordnet wird
Unternehmen müssen die Arbeitsstunden nach einem Urteil des  Europäische Gerichtshofs bald genauer erfassen. Doch die Regierung spielt weiter auf Zeit.
Daniel Hund  Hubertus Heil  Peter Altmaier  Volker Rieble  Bundesregierung  Europäische Union  CDU
Frauen gründen später, aber sind erfolgreicher
Die österreichische Erste Bank hat Unternehmensgründungen genauer unter die Lupe genommen. Männer erhalten zwar mehr Fremdkapital, aber in anderen Bereichen stehen Frauen besser da.
Thomas Schaufler  Erste Bank der österreichischen Sparkassen  Frauen  Männer  Familie  Unternehmensgründung  Österreich
Frankfurt ist die Stadt der Spitzenverdiener
Im Schnitt verdienen Arbeitnehmer in der Bankenmetropole am meisten. Neben dem Arbeitsort und der Branche sind auch andere Faktoren entscheidend fürs Gehalt.
Durchschnittsgehalt  Gehaltsreport  Spitzenverdiener  Personalverantwortung  Bankenmetropole  Deutschland  Frankfurt
Mit 1200 unbezahlten Überstunden in Pension
Eine Polizeihauptkommissarin hat das nordrhein-westfälische Innenministerium vor ihrer Pensionierung um die Auszahlung ihrer Überstunden oder eine Verlängerung ihrer Lebensarbeitszeit gebeten – ohne Erfolg. Kritik kommt vom Bund Deutscher Kriminalbeamter und der Opposition.
Herbert Reul  Sebastian Fiedler  Hartmut Ganzke  Steffen Seibert  Angela Merkel  Frank-Walter Steinmeier  Jörg Radek
Kaugummi aus dem Regenwald
Das übliche Kaugummi besteht aus Kunststoffen – mit den bekannten Schwierigkeiten der Entsorgung. Thomas Krämer greift daher auf einen Baumsaft zurück.
Thomas Krämer  Forest Gum  Thomas Adam  William Wrigley  Kaugummi  Kunststoff  Baumsaft
Azubi mit Babybauch
Es gibt Situationen im Leben, die scheinen nicht zusammenzupassen. Schwangerschaft und Ausbildung zum Beispiel. Aber es gibt einige Erleichterungen, die man kennen sollte.
Ausbildung  Babybauch  Schwangerschaft  Beruf
Wie Wework nach vorne blickt
Der gestrauchelte Bürovermittler Wework setzt auf einen Neuanfang. Europa-Chef Martin Ott verbreitet Zuversicht und beteuert, das Geschäftsmodell sei solide. Stimmt das?
Martin Ott  Adam Neumann  Roland Lindner  Softbank  Facebook  ISIN_US30303M1027  F.A.Z.
Väter hui – Mütter pfui
Mütter werden seltener zu Bewerbungsgesprächen eingeladen als kinderlose Frauen. Bei Männern ist es den Arbeitgebern hingegen egal, ob sie Väter sind oder nicht, sagen neue Forschungsergebnisse.
Lena Hipp  Bewerbungsgespräch  Frauen  Bewerbungsverfahren  Männer  Benachteiligung  Berlin
Schwarze Bewerber haben schlechtere Chancen
Ein Praktikum während des Studiums dient oft als Sprungbrett in den Beruf. Doch nicht alle Bewerber haben die gleichen Chancen auf einen Platz, wie eine neue amerikanische Studie zeigt.
Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit  Praktikum  Praktikumsplatz  Sprungbrett  Rassismus  Hautfarbe
Wer hat Angst vorm bösen Roboter?
Roboter werden uns nicht ersetzen – das glaubt zumindest die Mehrheit der deutschen Arbeitnehmer. Dabei prognostizieren Fachleute tiefgreifende Veränderungen.
Forsa  Digitalisierung
Cool, ich werde Bestatter
Gräber ausheben, Leichen vorbereiten, Trauergespräche führen: Erstaunlich viele junge Menschen finden den Beruf des Bestatters attraktiv. Die Zahl der Auszubildenden steigt seit Jahren, Nachwuchssorgen gibt es nicht.
Andreas Werner  Uwe Marx  Elke Herrnberger  Bundesverband Deutscher Bestatter  Ausbildung  Trauergespräch
So wenig Schuh wie möglich
Die Sohle ist dünn und biegsam, der Fuß kann den Boden noch spüren: Mit ihren Minimal-Schuhen hat Anna Yona einen Nerv getroffen. Ihre Mitarbeiter arbeiten quer übers Land verteilt im Home Office.
Ran Yona  Facebook  ISIN_US30303M1027  KfW Bankengruppe  Sohle  Köln  Israel
Die deutschen Chefs zweifeln an sich selbst
Führungskräfte sollen Leitwölfe sein und die Mannschaft führen – oder? Eine neue Umfrage unter Chefs stimmt skeptisch. Haben die keine Lust mehr, den Ton anzugeben?
Guido Möllering  Universität Witten/Herdecke  Bertelsmann-Stiftung  Identitätskrise  Sperrfrist  Leitwolf  Deutschland
Homeoffice nur mit Zustimmung, Dienstreise nicht in jedem Fall
Ist jede Dienstreise Pflicht und müssen Arbeitnehmer genau Auskunft geben, warum sie sich krank melden? Boris Dzida ist Arbeitsrechtsexperte und erklärt im Interview, was Chefs und Angestellte jetzt beachten müssen.
Boris Dzida  Freshfields Bruckhaus Deringer  Dienstreise  Coronavirus  Arbeitsrecht  Norditalien
Banken revolutionieren den Bankkaufmann
Die alte Ausbildungsordnung stammt noch aus dem letzten Jahrhundert. Jetzt wird sie reformiert. Dabei geht es nicht nur um die Digitalisierung.
Stephan Weingarz  F.A.Z.  Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken  BVR  Ausbildung  Bankkunde  Computer
Bekomme ich in Quarantäne weiter Gehalt?
In Europa breitet sich das Coronavirus aus. Die Quarantäne soll Abhilfe schaffen. Aber wie ist das eigentlich: Bekomme ich weiter Gehalt, auch wenn ich nicht von zu Hause aus arbeiten kann?
Quarantäne  Coronavirus  Epidemie
Frauenquote könnte rund 70 Unternehmen treffen
Zwei SPD-Ministerinnen planen seit Monaten eine Frauenquote für Vorstände. Immer mehr Details ihres Gesetzentwurfes sickern durch.
Franziska Giffey  Christine Lambrecht  SPD  Handelsblatt  Frauen  Frauenquote  Vorstandsgremium
Steuersparen mit dem Arbeitgeber
Der Trick: Weniger Lohn gegen begünstigte Sachleistungen. Mit der Grundrente sollte diese Möglichkeit beseitigt werden. Doch das ging schief.
Frank Hechtner  Manfred Schäfer  Olaf Scholz  Bundesfinanzhof  Steuersparen  Sachleistung  Steuer
„Eine Frauenquote ist unsinnig“
Familienministerin Franziska Giffey will die Frauenquote für Vorstände. Ein Headhunter und früherer Frauenförderer hält dagegen: Durch eine Quote würden unqualifizierte Frauen befördert.
Franziska Giffey  Heiner Thorborg  SPD  Frauen  Männerclub  Frauenanteil  Führungsgremium
Reißt die Bürowände ein!
Wilhelm Bauer forscht über die Zukunft der Arbeit. W-Lan und Bluetooth hat er schon in den Neunzigern kommen sehen. Der Innovationsforscher im Gespräch über die nächsten großen Herausforderungen für die Arbeitswelt.
Wilhelm Bauer  Bürowand  W-Lan  Bluetooth  Berlin
Brauche ich für das Examen einen Repetitor?
Viele Studierende halten private Repetitorien für notwendig, vor allem im Jurastudium. Sie kosten oft Tausende Euro – gut investiertes Geld?
Bentley Silver Cloud  Florian Faust  Matthias Kilian  Marcus Jung  Universität zu Köln  Bundesgerichtshof  Studenten
Gebühren zahlen, um zu arbeiten
Die Parkplätze am Katharinenkrankenhaus in Frankfurt sind oft von Pendlern besetzt. Die Mitarbeiter der Klinik finden keinen Stellplatz mehr und drohen mit Kündigung.
Alexandra Weitzel  Klaus Oesterling  Marie Lisa Kehler  Auto  Konflikt  Pendler  Bornheim
Warum so viele Frauen nicht Karriere machen wollen
Wenn Frauen mehr verdienen als ihre Partner, hadern sie oft mit ihrem Leben - das zeigen Daten aus der Wissenschaft. Was ist da los?
Manuela Hoffmann-Lücke  Martina Lackner  Thomas Lücke  David Richter  Patrick Bernau  DIW  Frauen
Kaum gefragt und schlecht bezahlt
Der Fachkräftemangel betrifft verschiedenste Branchen. Gerade da, wo großer Bedarf herrscht, wird aber offenbar auch oft schlecht gezahlt.
Deutsche Presse-Agentur  Bundesagentur für Arbeit  Bundestag  Fachkraft  Lohnunterschied  Fachkräftemangel  Mangelberuf
Tüchtig und süchtig
E-Mails verschicken um halb fünf morgens, keine Zeit mehr für Freunde und die Familie. Arbeit kann zur Droge werden – die Dosis macht das Gift.
Stefan Poppelreuter  Ulrike Emma  Doris Wolf  Ursula Kals  Familie  Arbeitssucht  Japan
Zurück ins Arbeitsleben
Langzeitarbeitslose gelten als Sorgenkinder des Arbeitsmarktes. Wenn sie doch eine Stelle finden, dann vor allem in diesen Berufen.
Laura Pohlan  Bundesagentur für Arbeit  F.A.Z.  IAB  Arbeitsleben
Heidewitzka, Herr Schaffner
Es gibt Kollegen, die haben dieses Immer-gute-Laune-Gen. Das macht den Alltag ein bisschen heller, besonders zu Karneval. Und sogar dann, wenn der Arbeitgeber Deutsche Bahn heißt. Die Kolumne „Nine to five“.
Deutsche Bahn
Crowdworker – sind das normale Arbeitnehmer?
Crowdworker liefern sich im Internet ständig einen Wettbewerb: Wer macht’s am schnellsten, besten, günstigsten? Gewerkschaften warnen vor digitalem Prekariat. Aber sind Crowdworker überhaupt Arbeitnehmer?
Gewerkschaften  Trendthema  Arbeitsrecht
Bauarbeiter wollen 6,8 Prozent mehr Lohn
Eine Lohnsteigerung von 6,8 Prozent – das fordert die Gewerkschaft IG Bauen-Agrar-Umwelt für die anstehenden Tarifverhandlungen. Außerdem sollen die Bauarbeiter für den häufig langen Weg zur Baustelle bezahlt werden.
Carsten Burckhardt  IG BAU  IG Bauen-Agrar-Umwelt  Tarifverhandlungen  Lohnsteigerung
Uni-Absolventen verdienen erst spät im Leben mehr
Mit 30 eine Familie gründen? Mit 35 den Traum vom Eigenheim verwirklichen? Wer eine Berufsausbildung macht, hat dafür in jungen Jahren mehr Geld als ein Akademiker, zeigt eine neue Studie. Aber das bleibt nicht so.
BWIHK  Universität Tübingen  IHK  Ausbildung  Familie
Fachkräfte-Engpässe verstärken sich
Qualifizierte Arbeitskräfte werden in der Gastronomie immer knapper. In der nahenden Karnevalszeit wird das umso stärker spürbar. Wie groß die Lücken wirklich sind, zeigen jetzt neue Zahlen.
Bundesagentur für Arbeit  Institut der deutschen Wirtschaft  NGG  Gastronomie  Fachkräftemangel  Arbeitslose  Systemgastronomie
Wie oft soll ich die Stelle wechseln?
Wer sich regelmäßig einen neuen Arbeitgeber sucht, macht nicht nur immer wieder neue Erfahrungen, sondern steigt auch schnell auf und verdient gut. Stimmt das wirklich?
Joe Kaeser  Steffen Gräff  Dieter Zetsche  Tobias Zimmermann  ISIN_DE0007236101  Siemens  Daimler
Höhere Löhne, mehr Beschäftigte
Vor fünf Jahren wurde in Deutschland ein landesweiter gesetzlicher Mindestlohn eingeführt. Forscher haben nun die Auswirkungen auf die Wirtschaft untersucht – und zeichnen ein positives Bild.
IAB  University College London  Mindestlohn  Deutschland  Frankfurt
Überleben im Büro
Der Druck am Arbeitsplatz nimmt zu, die Zahl der psychischen Erkrankungen auch. Die Last bringt manche an ihre Grenzen. Doch es gibt Wege, um Kraft zu schöpfen für den täglichen Kampf im Arbeitsleben.
Theo Wehner  Raffael Kalisch  Jutta Heller  Eidgenössische Technische Hochschule Zürich  Resilienz  Erkrankung  Widerstandskraft
Erleichterungen für Gründer
Viele Steuerpflichtige sind selbstständig. Die können sich seit Jahresbeginn über Erleichterungen freuen - besonders Neugründer.
Steuertipp
Giffey fordert Frauenquote für Vorstände
Männerclubs seien nicht mehr zeitgemäß: Mindestens eine Frau soll im Vorstand jedes Unternehmen mit mehr als 2000 Mitarbeitern sitzen – so will es Familienministerin Giffey.
Franziska Giffey  SPD  SWR  Frauenquote  Frauen  Gesetzentwurf
Um die 40 schlägt plötzlich die Krise zu
Die Studententage sind lange her, die ersten Führungsposten ergattert, Dienstreisen längst nicht mehr aufregend. Mit 40 mitten im Karrieretief: Was soll noch kommen in den nächsten 25 Berufsjahren?
Michaela Moser  Kerstin Till  Destatis  F.A.Z.  Krise  Karriere  Familie
Der Chef als Vermieter
Das Konzept hat eine lange Tradition. Im Kampf um die begehrten Fachkräfte erlebt die Mitarbeiterwohnung eine Renaissance.
Alfred Krupp  Dienstwagen  Annehmlichkeit  Mitarbeiterwohnung  Mode  Berlin
„Ein Mann ist keine Altersvorsorge“
Kürzere Berufstätigkeit, Kinder, weniger Gehalt: Sparen und Vorsorge müssten große Frauenthemen sein – sind sie aber nicht.
Natascha Wegelin  Laura Rauschnick  UBS  ISIN_CH0024899483  Flossbach von Storch  Frauen  Finanzfalle
Karriere als Juristin trotz Kind?
In der Großkanzlei durchstarten und trotzdem Familie haben – Lösungen zu diesem Dilemma versprach eine Veranstaltung. Heraus kamen aber weitgehend Tipps wie: Viel Geld verdienen, Kinderfrauen beschäftigen, kein schlechtes Gewissen haben.
Angelika Bergmann-Kallwass  Wolfgang Deselaer  Steidl  Karriere  Frauen  Karrierechance  Männer
Zahl ausländischer Azubis wächst stark
Azubis sind oft Mangelware. Die Zahl ausländischen Berufsanfänger ist seit 2008 allerdings deutlich gestiegen – besonders in sogenannten Mangelberufen.
Handwerksberuf  Mangelberuf
(K)ein Herz für Trauernde
Der Tod des eigenen Kindes ist das Schlimmste, das Eltern widerfahren kann. Frankreich gewährt dafür künftig 15 Tage Sonderurlaub, Großbritannien erhöht auf zehn. In Deutschland gibt es meist nur zwei Tage. „Damit kommt niemand aus“, findet nicht nur Verdi.
Emmanuel Macron  Muriel Pénicaud  Edouard Philippe  Paula Wernecke  Geoffroy Roux  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Facebook
Wenn der Name zum Karrierehemmnis wird
Alexander scheint aus gutem Haus zu sein, Mandy aus dem Osten, und Alis Bewerbung wird gleich aussortiert. Wie jemand heißt, ist im Arbeitsleben ganz und gar nicht egal.
Gabriele Rodríguez  Jürgen Gerhard  Bernd Samland  Andreas Bittner  Jürgen Bäcker  Astrid Habeder-Preuß  Brett Pelham
Junge Arbeitnehmer fühlen sich nicht qualifiziert
Die deutschen Arbeitnehmer hadern mit ihrem Alter – die Jungen fühlen sich nicht qualifiziert genug, die Älteren haben Sorge, dass Unternehmen junge Bewerber bevorzugen. Und auch Zeitmangel macht den Deutschen zu schaffen.
GfK  ISIN_DE0005875306  LinkedIn  Deutschland
Der Mindestlohn trifft Teenager
In Amerika verschwanden einer Studie zufolge durch den Mindestlohn Stellen. Die Ergebnisse sind auf Deutschland aber nur bedingt übertragbar, auch weil hierzulande andere Regeln existieren.
Martin Micheli  F.A.Z.  Mindestlohn  Lohnuntergrenze  Deutschland  Frankfurt  USA
Geständnisse aus dem Job-Alltag
Jeder hat sich im Berufsleben schon einmal einen Fehltritt geleistet. Und so mancher hat ihn vertuscht – Fehlerkultur und Fuck-up-Nights hin oder her.
Angelika Diehl-Becker  Daniel Gilbert  Harvard  Ernst & Young  Fehltritt  Berufsleben  Geständnis
Handwerker sollen nicht als „Buchhalter“ enden
Der Zentralverbands des deutschen Handwerks hat einen Katalog  zum Abbau von Bürokratie erarbeitet. Für Präsident Wollseifer haben die Vorgaben ein „völlig übertriebenes Ausmaß“ angenommen.
Hans Peter Wollseifer  Bundesregierung  Deutsche Presse-Agentur  Bürokratie  Wartezeit  Zentralverband  Berlin
SPD fordert zwölf Tage Bildungsurlaub für alle
Das ganze Arbeitsleben im gleichen Job zu verbringen, ist heute längst nicht mehr selbstverständlich. Die SPD will, dass sich Arbeitnehmer auf Karrierewechsel vorbereiten – und zwar während der Arbeitszeit.
Saskia Esken  SPD  KSK  Deutsche Presse-Agentur  Bildungsurlaub  Arbeitsleben  Weiterbildung
Wie lerne ich, empathisch zu sein?
Mitgefühl statt Machtkampf: klingt menschlich und modern. Ob es für die Karriere klug ist, einfühlsam zu sein, steht auf einem anderen Blatt.
Jürgen Walter  Gerhard Blickle  Karrierefrage  Karriere
Frauen verdienen mehr, als sie zugeben
Traditionelle Rollenbilder verleiten Paare zu falschen Angaben. Das legt eine neue Studie nahe. Ist die Lohnlücke womöglich kleiner als gedacht?
Anja Roth  Pay Gap  ZEW  Universität Basel  Destatis  Frauen  Männer
Kein sturmfrei für Beschäftigte
Der Fernverkehr stand still und viele Schulen blieben geschlossen. Doch welche Rechte und Pflichten haben in solchen Fällen eigentlich Arbeitnehmer?
Orkantief  Fernverkehr  Orkan Sabine
Es geht um mehr als das Geschlecht
Unternehmen halten eine bunte Belegschaft für einen Erfolgsfaktor – Wissenschaftler sind da skeptischer. Die Offenheit nimmt in jedem Fall zu.
Ernesto Marinelli  Aletta von Hardenberg  Bertolt Meyer  SAP  ISIN_DE0007164600  Deutsche Bahn  Geschlecht
Stimmen für die Karriere
Schon Margaret Thatcher wusste es: Die Stimmfarbe entscheidet, wie wir wahrgenommen werden. Sie lässt sich mit Training verändern – aber man sollte es nicht übertreiben.
Lisa Kauff  Margaret Thatcher  Pennsylvania State University  Frauen  Karriere  Sprechtraining
„Männer hören zu, wenn es um Arbeit geht“
Die Therapeutin Esther Perel widmet sich in einem Podcast dem Thema Arbeitswelt. Sie glaubt: „Zwischen romantischen Beziehungen und Beziehungen am Arbeitsplatz gibt es keinen großen Unterschied.“
Esther Perel  Job Esther Perel  Männer
Generation Praktikum war gestern
Akademische Praktikanten sind heute oft gut bezahlt und dürfen flexibel arbeiten. Aber viele Chefs scheitern daran, sie längerfristig ans Unternehmen zu binden.
DGB  F.A.Z.  Praktikum  Übergangslösung  Studenten
Oberste Arbeitsrichterin findet Arbeitszeiterfassung richtig
Im Mai sorgte ein Urteil des EuGH für Aufregung. Die Richter  verlangten eine genaue Erfassung der Arbeitszeit. Die Präsidentin des Bundesarbeitsgerichts sieht die Regelung entspannt.
Ingrid Schmidt  BAG  Bundesarbeitsgericht  Europäische Union  EuGH  Betriebsrat  Arbeitszeiterfassung
Ein frisches Gesicht für die Deutsche Bank
Im Alter von nur 41 Jahren ist Christiana Riley als jüngstes Mitglied seit Alfred Herrhausen in den Vorstand der Deutschen Bank aufgerückt. Als Chefin des Amerika-Geschäfts muss sie manche offene Flanke schließen.
Christiana Riley  Christian Sewing  Alfred Herrhausen  Bettina Orlopp  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Goldman Sachs
Die Arbeitstage werden dichter und dichter
Immer mehr Arbeit für immer weniger Leute, Multitasking, komplexere Aufgaben, Stress: Das sei mittlerweile Alltag in Deutschland, beklagen Betriebsräte.
Elke Ahlers  Hans-Böckler-Stiftung  Arbeitsverdichtung  Arbeitstag
Jeder zweite Flüchtling hat nach fünf Jahren Arbeit
Die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt gelingt schneller als früher. Das ist das Ergebnis einer neuen Studie. Die meisten erwerbstätigen Flüchtlinge arbeiten dabei in Vollzeit.
Herbert Brücker  IAB  Flüchtlinge  Integration  Deutschland
Wie schädlich ist Hirndoping?
Von Kaffee bis Kokain: Mittel zur Leistungssteigerung gehören für viele zum Berufs- oder Unialltag. Doch die Nebenwirkungen von legalen und illegalen Substanzen werden oft unterschätzt.
Klaus Lieb  Sebastian Sattler  Jürgen Heinecke  Hans Jürgen Heinecke  Universität zu Köln  Hirndoping  Karrierefrage
Im Mittelstand haben die Mitarbeiter Nachholbedarf
Lebenslanges Lernen und die Digitalisierung sind in aller Munde. Aber im Mittelstand sieht es noch mau aus. Wer hier arbeitet, hat oft noch gewaltige Lücken in Sachen IT-Kompetenzen.
Fritzi Köhler-Geib  KfW Bankengruppe  Digitalisierung  Mittelstand  Kompetenz
Frau B. schaltet ab
Kein Zugriff auf den Outlook-Kalender oder die Bahn-App und nicht einmal die Verabredung kann man schnell informieren. Doch ohne Handy ist längst nicht alles schlecht. Die Kolumne „Nine to five“.

Wie die Bahn im Ausland Mitarbeiter sucht
Während anderswo die Konjunkturdelle erste Spuren hinterlässt, braucht die Bahn in den nächsten Jahren 100.000 neue Mitarbeiter. Dafür lockt sie Bewerber mit einigen Annehmlichkeiten.
Martin Seiler  Deutsche Bahn  Personalnot  Mitarbeiternot  Spanien  Kornwestheim  Deutschland
Berufsbildung made in Germany
Vietnams Wirtschaft wächst rasant. Doch es fehlen Fachkräfte. Jetzt ist die duale Ausbildung nach deutschem Vorbild im Trend. Ein Schulbesuch mit der 21 Jahre alten Phan Thi Hai.
Jürgen Hartwig  Gerd Müller  Dong Nai  Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit  BMZ  KfW Bankengruppe  Mercedes-Benz
Mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
Laut einer neuen Studie nimmt die Häufigkeit von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen zu. Fast drei Tage blieben die Versicherten im Schnitt ihrer Arbeit fern.
TKK  Funke Mediengruppe  Fehltag  Wiederholung  Erkrankung  Depression  Krankenkasse
Kündigung noch vor dem ersten Arbeitstag
In fast jedem dritten Unternehmen haben im vergangenen Jahr neue Mitarbeiter schon vor dem ersten Arbeitstag gekündigt. Dafür gibt es viele Gründe – und viele Gegenmaßnahmen.
Vertragsunterschrift  Arbeitstag
„Eine ungerechte Belohnung verdirbt die Sitten“
Millionen-Boni für Deutsche-Bank-Manager trotz Milliardenverlusten: Der Hirnforscher Gerhard Roth erklärt, wie materielle Belohnungen wirken und was bei einem Entzug in uns vorgeht.
Gerhard Roth  Belohnung
Kein Unfallschutz auf dem Weg zur Kita
Ein schlechtes Urteil für viele Eltern, die im Homeoffice arbeiten: Bauen sie auf dem Weg zur Kita einen Unfall, genießen sie keinen gesetzlichen Versicherungsschutz, urteilt das Bundessozialgericht.
Bundessozialgericht  Unfallschutz  Unfallversicherungsschutz  Home Office  Unfall  Homeoffice
Wer finanziert die höheren Pflege-Löhne?
Die Pflege-Kommission empfiehlt, den Branchenmindestlohn kräftig anzuheben. Was aus dem Projekt eines staatlich festgeschriebenen Tarifvertrags werden soll, sorgt allerdings für Streit.
Jens Spahn  Hubertus Heil  SPD  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  CDU  AWO  Mindestlohn
Zufrieden – und doch offen für einen neuen Job
Könnten Sie sich vorstellen, ihrem Büro, den Kollegen und Chefs den Rücken zu kehren und bei einem anderen Arbeitgeber ganz neu anzufangen? Wie viele Deutsche, diese Frage mit „ja“ beantworten, verrät jetzt eine neue Umfrage.
Job Rau  Forsa  Arbeitstrott
Das Glück der Aussteiger
Die Karriere hinter sich lassen, ganz neu anfangen – ein Risiko. Drei Menschen, die es nie bereut haben.
Martin Beucker  Katharina Afflerbach  Tobias Holzinger  Familie  Aussteiger  Textilhandelsunternehmen  Dienstreise
„Spitzenjobs sollten mit Familie vereinbar sein“
Katharina Wrohlich forscht am Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin im Bereich Gender Economics. Im Interview spricht sie über Frauen in Vorständen und in der Politik, Studienwahl und Gleichstellungshürden.
Jennifer Morgan  Ursula von der Leyen  Christine Lagarde  Angela Merkel  SAP  ISIN_DE0007164600  Europäische Union
Unternehmen haben bei anonymen Bewerbungen noch Luft nach oben
Anonymisierte Bewerbungen könnten ein gutes Mittel gegen Diskriminierung auf dem Arbeitsmarkt sein, so die zuständige Stelle des Bundes. Die Arbeitgeber halten andere Aspekte für deutlich wichtiger.
Bernhard Franke  DGB  Antidiskriminierungsstelle  Deutschland
Karriere ist kein Verhütungsmittel mehr
Je mehr Frauen arbeiten, desto mehr Kinder werden geboren. Klingt komisch, ist aber so. Neben der höheren Erwerbstätigkeit hängt viel davon ab, ob Männer bei Hausarbeit und Kindererziehung mitziehen.
Kathy Matsui  Uta Brehm  Shinzo Abe  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Destatis  Frauen
Familienunternehmer setzten weiter auf Nachwuchs – aber lieber im Team
Bei der Drogeriekette dm hat der Sohn des Gründers übernommen, ebenso wie bei Fielmann. Das klassische Nachfolgemodell verliert allerdings an Bedeutung.
Erich Sixt  Stefan Hipp  André Tauber  Marc Fielmann  Günther Fielmann  ZEW  Stiftung Familienunternehmen
Sind Sportler die besseren Kollegen?
Sportler sollen oft die besseren Unternehmer sein – denn, wer Sport treibt, gilt auch im Büro als leistungsorientierter, belastbarer, ausdauernder. Kann das stimmen?
Erik Pfannmöller  Fabian Kienbaum  Otto Group  Karrierefrage  Olympische Spiele
Giffey: „Die Länder sind selbst in der Pflicht“
Um die Ausbildung von Erziehern zu fördern hatte der Bund 2018 gut 300 Millionen Euro angekündigt. Nach dem ersten Jahrgang läuft die Förderung aber aus. Die Familienministerin verteidigt den Schritt.
Franziska Giffey  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Ausbildung
Rückenschmerzen sind häufigster Grund für Fehlzeiten
Wer auf der Arbeit wegen Krankheit ausfällt, leidet in den meisten Fällen unter Rückenproblemen. Einer Untersuchung der Krankenkasse DAK zufolge nehmen die Fehlzeiten aus diesem Grund zu.
DAK  Rückenschmerz  Fehlzeit  Krankheitstag
Warum Aylin Somersan Vorbild wider Willen ist
Aylin Somersan ist die neue Personalchefin der Allianz Deutschland. Ihre Karriere könnte eine Blaupause für jede Nachwuchsmanagerin sein. Doch sie sieht das anders.
Michael Diekmann  Oliver Bäte  Martina Merz  Jennifer Morgan  Helga Jung  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001
Landlust statt Landfrust
Sehnsucht nach Dörfern und Natur haben viele, doch junge Menschen sehen dort nur selten gute Karrieremöglichkeiten. Aber es geht auch anders.
Svenja Meisenheimer  Sebastian Gabriel  Mobotix  ISIN_DE0005218309  Klöckner  Landlust  Landfrust
Frauenanteil in Vorständen steigt schneller als in Vorjahren
Der Wandel in den Führungsetagen der deutschen Großunternehmen beschleunigt sich: Aber Geschlechterparität bleibt in weiter Ferne.
DIW  Frauenanteil  Frauen  Vorstandsgremium  Führungsetage  Berlin
Die Macht der Portale
Arbeitgeber im Internet zu bewerten ist in Mode. Beschäftigte plaudern in Foren aus dem Nähkästchen, geben zum Teil sogar ihre Gehälter preis. Aber wem hilft das eigentlich?
Moritz Kothe  Tim Weitzel  Kununu  Daimler  ISIN_DE0007100000  ISIN_DE0008469008  Bitkom
Ist das Homeoffice ein Karrierekiller?
Wer sich nicht in der Kaffeeküche blicken lässt, kann den Aufstieg vergessen, hieß es früher. Das ist heute anders – aber es bleibt kompliziert.
Tanja Carstensen  Susanne Steffes  Bitkom  LMU  Hans-Böckler-Stiftung  Karriere  Karrierefrage
Heil beruft „Rat der Arbeitswelt“
Ein neues Gremium soll künftig die Regierung beraten. Arbeitsminister Hubertus Heil hat 11 Experten in einen neuen Rat berufen, der praxisnah arbeiten sollen. Heikel ist: Damit setzt er auch einen Kontrapunkt zu den „Wirtschaftsweisen“.
Hubertus Heil  Wirtschaftsweisen  Bundesregierung  SPD  Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung  BMWi  Arbeitswelt
Berufliche Bildung von Migranten hängt oft an Zufällen
Die Integration von Migranten in den Arbeitsmarkt gelingt häufig gut – aber nicht systematisch. Besonders gut funktioniert es, wenn Berater in Berufsschulen oder Wohnheimen ihre Rolle ausfüllen. Der Bildungserfolg hängt auch vom Wohnen ab.
Integration  Berlin
Gesucht und oft gut bezahlt
IT-Fachkräfte sind begehrt wie selten. Doch nicht jeder, der in diesem Bereich arbeitet, verdient sich automatisch eine goldene Nase: Die Gehälter unterscheiden sich teilweise erheblich, zeigt eine neue Studie.
Achim Berg  Bitkom  Ausbildung  Fachkräftebedarf
Wie geht Vollbeschäftigung?
98,6 Prozent der Menschen im oberbayerischen Eichstätt haben Arbeit – deutscher Rekord. Gute Fachkräfte zu finden ist für die Unternehmen dennoch ein großes Problem.
Vollbeschäftigung  Wirtschaftswunder  Eichstätt
„Bitte keine Araber“
Viele Menschen erleben nach wie vor Diskriminierung auf dem Arbeitsmarkt. Nachdem ein Fall eines Bewerbers für heftige Diskussionen sorgte, spricht das Unternehmen nun von einem Missverständnis.
Bernhard Franke  Deutsche Presse-Agentur  Facebook  ISIN_US30303M1027  Diskriminierung  Bundesstelle  Antidiskriminierungsstelle
Papa Koizumi erstaunt Japan
Der 38 Jahre alte Umweltminister will nach der Geburt seines Kindes zwei Wochen Vaterschaftsurlaub nehmen. Möglich wäre viel mehr, doch auch diese kurze Zeit ist für Japan schon sehr beachtlich.
Papa Koizumi  Junichiro Koizumi  Vaterschaftsurlaub  Japan
Der Nerd ist nicht genug
Wer die Technik versteht, verdient mehr Geld. Aber nicht unbedingt auf Dauer.

VW baut Brücken in die Welt der Arbeit
Volkswagen hat in der Flüchtlingsfrage politisch eine klare Position und zudem ein spezielles Programm für Geflüchtete aufgebaut. Die Arbeit hat sich seit 2015 erheblich verändert.
Frank Witter  Ariane Kilian  Tor Sandkamp  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Flüchtlinge  Integration
Millionen Erwerbstätige wollen mehr arbeiten
Mehr als zwei Millionen Arbeitnehmer würden gern mehr Stunden schuften – und 1,4 Millionen lieber weniger. Das ergab der Mikrozensus 2018, die jährliche Befragung von einem Prozent aller Haushalte in Deutschland.
Statistisches Bundesamt  Arbeitszeit
„Nicht überall die Stechuhr einführen“
Bundesarbeitsminister Hubertus Heil hat sich im Bundestag dafür ausgesprochen, auch künftig eine flexible Einteilung der Arbeit zu ermöglichen. Der Europäische Gerichtshof hatte im vergangenen Mai eine Erfassung der Arbeitszeit verlangt.
Hubertus Heil  EuGH  SPD  Bundestag  Stechuhr  Arbeitszeit
Diversität? Ja, aber
Vielfalt, Toleranz, Gleichberechtigung am Arbeitsplatz – das finden eigentlich alle gut. Es sei denn, es geht um das eigene Team.
Mariela Elena Jaffé  Accenture  ISIN_IE00B4BNMY34  Universität Basel  Diversität  Arbeitswelt
Erzieher verzweifelt gesucht
Die Zahl der Erzieherinnen und Erzieher ist in den vergangenen fünf Jahren deutlich gestiegen. Gebraucht werden aber erheblich mehr, zeigt eine neue Studie, doch es hakt an einigen Stellen.
Anja Warning  Bundesagentur für Arbeit  IAB  Personalsuche  Hauptursache  Fachkraft  Nürnberg
Chef sein – aber nicht  mehr der Boss
Junge Führungskräfte und Unternehmer stellen sich darauf ein, ihre eigene Leitungsrolle abzuschaffen. Kann das gut gehen?
Florian Gloßner  Thomas Wolter-Rössler  Sebastian Döberl  Arbeitswelt
Die Manager schaffen sich ab
Agil und in flachen Hierarchien zu arbeiten – dafür stehen die Jahre seit 2010. Mancher Chef rätselt, was nun aus ihm wird.
Michaela Moser  Josephine Hofmann  BCG  Software  Konferenzraum  Start-ups  Hierarchie
62 Milliarden Euro für erkrankte Arbeitnehmer
Die deutschen Arbeitgeber haben im Laufe des vergangenen Jahrzehnts immer mehr an Lohnfortzahlungen geleistet. Die Hauptursache für diese Entwicklung ist aber durchaus positiv.
Bundesarbeitsministerium  Institut der deutschen Wirtschaft  Lohnfortzahlung
Wo die Chefs viel verdienen
Der neue Gehaltsatlas von F.A.Z. und Gehalt.de zeigt, in welchen Bundesländern die Führungsrolle am attraktivsten ist. Spitzenreiter ist Hessen – aber nicht Dank der Finanzbranche.
BCG  F.A.Z.  Deutschland
Welche Berufe in Zukunft gefragt sind
Die Elektrifizierung verändert die Autowelt, Altenpfleger sind Mangelware und viele Unternehmen wollen künftig agil arbeiten. Wo die Aussichten für Bewerber besonders gut sind.
Bitkom  Beruf
Mehr weibliche Vorstände
64 Frauen gibt es mittlerweile in den Vorständen börsennotierter deutscher Konzerne. Ihnen sitzen aber nach wie vor zehn Mal so viele männliche Kollegen gegenüber – und einige Branchen bleiben reine Männerdomänen.
ISIN_DE0008469008  MDAX  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386  Frauen  Frauenanteil  Topetage
Therapie für Mensch und Stubentiger
Die Seele einer Katze ist manchmal nur schwer zu ergründen: Eine Tierpsychologin aus Hessen hilft, wenn es in der Beziehung zwischen Samtpfote und Mensch kriselt.
Carmen Schell  Ria Hesse  Familie  Katzen  Katze  Berufsbild  Hessen
Praxis zu verschenken
Nur wenige Ärzte wollen sich nach dem Studium in ländlichen Gegenden niederlassen. Und wenn sie es tun, wird ihnen viel abverlangt.

Wie viel Schlaf ist nötig für den Erfolg?
Augen zu und durch – schön wär’s! Immer mehr Berufstätige können nicht mehr schlafen. Dabei ist es für die Karriere wichtig, auch mal abzuschalten.
Hans-Günter Weeß  Ulrich Voderholzer  Jessica Lang  Barmer  Barmer Ersatzkasse  Schlafstörungen  Karrierefrage
Die große Sehnsucht nach mehr Freizeit
Überlange Wochenenden oder kurze Arbeitstage: Auf einmal reden alle über finnische Arbeitszeiten – obwohl in Finnland gar keine Änderung geplant ist.
Lasse Rheingans  Sanna Marin  IAB  Daily Mail  Deutschlandfunk  Twitter  Arbeitszeit
Was Macht mit uns macht
Hebt ein Mensch ab, wenn er Chef wird, oder bewahrt er Bodenhaftung? Das ist nicht nur eine Frage des Charakters.
Marion Schenk  Philip Zimbardo  Reiner Neumann  Dacher Keltner  Stanford  Chefetage  Aufstieg
Berufspendler sind mit dem Auto schneller
In Zeiten der Klimadebatte wäre es eigentlich angesagt, den Weg zur Arbeit mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu bestreiten. Aber das tun nur wenige. Tatsächlich haben Autopendler ein gutes Argument, wie eine neue Statistik zeigt.
Destatis  Auto  Pendler  Klimadebatte  Privatwagen
Kürzer, besser, glücklicher
Sechs Stunden Arbeit am Tag statt acht – bei gleichem Gehalt: Kann das gutgehen? Oder ist das zwar gut gemeint, aber einfach nur stressig?
Alexandra Quiring-Tegeder  Maike Andresen  Lasse Rheingans  Arbeitszeit  Testphase  Arbeitsstunde  Agidium
So nutzen Betrüger Bewerber im Internet aus
Nicht hinter jeder Online-Stellenanzeige stecken seriöse Arbeitgeber, manchmal sind es auch Kriminelle –  und Betrug zu erkennen ist meistens nicht einfach.
Carsten Hoffmann  Julia Zeller  Verbraucherzentrale Bayern  Verbraucherzentrale  Bewerbung  Stellenanzeige  Betrug
Nieder mit der CC-Kultur!
Kehrt man nach dem Urlaub ins Büro zurück, warten nicht selten hunderte ungelesene E-Mails. Wenn die wenigstens wirklich wichtig wären. Die Kolumne „Nine to five“.
Arbeitstag  Massenmail
Wie bekomme ich eine gute Abfindung?
Für viele Arbeitnehmer ist die Kündigung wie ein Faustschlag. Gerade dann muss man aber einen kühlen Kopf bewahren. Wie geht es weiter – und wie viel Geld brauche ich?
Peter Heinrich  Abfindung  Karrierefrage  Familie  Fassungslosigkeit  Kündigung
Gute Aussichten auf mehr Gehalt
Gerade junge und hochqualifizierte Arbeitnehmer können auf stattliche Erhöhungen hoffen, zeigt eine Studie. Die Forscher haben aber auch einen Rat für ältere in einfacheren Tätigkeiten.
Hans-Böckler-Stiftung  Gehaltserhöhung
Auf die High Heels, fertig, los!
Schicke Mode, dicke Uhren, sportliche Autos: Statussymbole verbessern die Karrierechancen. Auch für Frauen.
Cornelia Paul  Jennifer Morgan  Angela Merkel  Ursula von der Leyen  Christine Lagarde  Pierre Bourdieu  ISIN_DE0008469008
Gut verdienen nach der Lehre
Im Schnitt verdienen Akademiker besser als Arbeitnehmer mit Berufsausbildung. Lukrative Gehälter lassen sich aber auch mit einer Lehre erreichen.
Ausbildung  Beruf
Warum viele Angestellte nicht von zu Hause arbeiten wollen
Ein Recht auf Home-Office ist einer Bitkom-Umfrage zufolge vielen Angestellten wichtig. Trotzdem geht die Mehrheit lieber ins Büro.
Bitkom
Was wir 2020 nicht mehr hören wollen
Sprache ist ständig im Wandel. Das ist reizvoll. Aber nicht immer. Unsere Unworte des Jahres aus dem Büro- und Arbeitsalltag. So viel der Anglizismen war nie.
Uwe Marx  Ursula Kals  Nadine Bös  Uber  Influencer  Taxi  Unwort
„Wie die Suche nach der Nadel im Heuhaufen“
Jan Fritz und Christoph Sehr wollen unbedingt Unternehmer sein. Eine Gründungsidee hatten sie nicht – aber eine andere. Im Interview erzählen sie, wie sie nun stattdessen Nachfolger für einen Mittelstands-Unternehmer werden wollen.
Jan Fritz  Christoph Sehr  McKinsey  Rocket Internet  Heuhaufen  Start-ups  Unternehmensberatung
Ein Konto für die Auszeit
Arbeitnehmer müssen immer mehr Aufgaben bewältigen. Deshalb verlangen sie flexible Lösungen, um ihre Arbeit zu unterbrechen. Ein schwäbischer Unternehmer hat trotz fehlender politischer Maßnahmen seinen Weg gefunden.
Uwe Amann  Lars Klingbeil  Katja Kipping  Johannes Vogel  SPD  Bundestag  FDP
Danke für den Weihnachtsdienst
Weihnachten ist Zeit des Gebens und des Teilens. Wenn es aber um Arbeitsschichten an den Feiertagen geht, denkt jeder doch ganz schnell an sich. Die Kolumne „Nine to five“.
Dienstplan  Feiertag  Heiligabend  Weihnachten
Gibt es Schadenersatz für Ossi-Witze?
Witze über Menschen aus der DDR gibt es bis heute. Menschen aus Ostdeutschland fühlen sich dadurch bisweilen diskriminiert. Darf ich auf der Arbeit überhaupt Ossi-Witze erzählen? Die Kolumne „Mein Urteil“.
Staatssicherheit  Schadenersatz  Arbeitsrecht  Mauerfall
„Faire Bezahlung ist kein Hexenwerk“
Männer und Frauen verdienen oft unterschiedlich. Aber manche Unternehmen kämpfen schon kräftig dagegen an. Einige Beispiele.
Franziska Giffey  Frank Rohde  Siemens  ISIN_DE0007236101  SPD  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001
Frauen halten im Vorstand länger durch
Noch immer schaffen es Frauen viel seltener in Konzernvorstände als Männer. Aber einmal dort angekommen, haben sie im Schnitt längere Amtszeiten, zeigt jetzt eine neue Untersuchung.
BCG  Technische Universität München  Frauen  Unternehmensberatung  Vielfalt
Konferenzen sind ein Konzentrations-Killer
Wenn eine Aufgabe nicht auf den ersten Blick lösbar scheint, ist die erste Idee oft: Lasst uns ein Meeting veranstalten. Das ist nicht immer die beste Lösung.
Meeting  Arbeitszeit
Wenn die Wohnung zum Büro wird
Immer mehr Menschen arbeiten vom heimischen Schreib- oder Wohnzimmertisch aus. Das hat aber nicht nur positive Seiten.
Ulf Rinne  BASF  ISIN_DE000BASF111  Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit  Heimarbeit  Arbeitszeit  Wohnzimmertisch
Früherer Konzern-Chef nach Suizidfällen wegen Mobbings verurteilt
Nach einer Vielzahl von Selbstmorden ist der ehemalige Chef von France Telecom wegen Mobbings und „moralischer Belästigung“ zu einem Jahr Haft verurteilt worden. Auch der Konzern muss eine Geldstrafe zahlen.
Didier Lombard  France Telecom  Reuters  T-Mobile  Hafturteil  Suizid  Mobbing
Daimler durfte Mitarbeiter wegen fremdenfeindlicher Beleidigung entlassen
Schon einmal hatte ein Fall von fremdenfeindlicher Beleidigung bei Daimler hohe Wellen geschlagen. Jetzt musste abermals ein Gericht entscheiden, ob eine Kündigung ausgesprochen werden durfte.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Landesarbeitsgericht Baden-Württemberg  Bundesarbeitsgericht  Beleidigung  Kündigung  Arbeitsrecht
Betriebsrenten dürfen nicht zu stark gekürzt werden
Ein Ruheständler kämpft vor Gericht darum, die Leistungen aus seiner Betriebsrente zu bekommen. Denn die zuständige Pensionskasse geriet ins Trudeln und der frühere Arbeitgeber ist insolvent. Kriegt er das Geld trotzdem?
EuGH  Europäische Union  Bundesarbeitsgericht  EU  Europäischer Gerichtshof  Betriebsrente  Kürzung
Eine letzte Chance
Wer die Schule abbricht, hat auf dem Arbeitsmarkt kaum Perspektiven. Doch es gibt Projekte, die neue Türen öffnen – auch wenn man im Leben noch keinerlei Erfolge gefeiert hat.
Maria Süßenguth  Axel Plünnecke  Anne Christine Holtmann  Arbeitsamt  Bundesagentur für Arbeit  VHS  Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung
Auf acht Männer kommen nicht mal zwei Frauen
Frauen als Gründerinnen sind noch immer die Ausnahme. Warum bloß? Eine Spurensuche unter Pionierinnen, die es geschafft haben.
Janina Mütze  Verena Pausder  Lea-Sophie Cramer  Angela Merkel  Civey  Frauen  Start-ups
Hitzepause ist keine grobe Pflichtverletzung
Playmobil-Figuren herzustellen ist bei Sommerhitze nicht immer ein Kinderspiel. Deshalb haben die Betriebsräte in dem fränkischen Unternehmen im vergangenen Sommer 10-Minuten-Pausen empfohlen. Durften sie das?
Geobra Brandstätter  Playmobil  Hitzepause  Pflichtverletzung
Zu wenige Deutschkurse für vietnamesische Fachkräfte
In Deutschland fehlen tausende Fachkräfte – in Vietnam gibt es viele Menschen, die diese offenen Stellen gerne besetzen würden. Doch davor steht die Sprachhürde.
Marko Walde  AHK  Deutsche Presse-Agentur  Auslandshandelskammer  Deutschkurs  Fachkraft  Vietnam
Der Spielerversteher
Frank Heeren hat sich mit seinem Feuerland-Verlag in einen vollen Markt gewagt. Doch mit seinem guten Riecher für neue Spiele begeistert er nicht nur die Fans, sondern auch die „Spiel des Jahres“-Jury.
Frank Heeren  Helge Ostertag  Abenteuer  Brettspielewelt  Brettspielwelt  Brettspiel  Kennerspiel
Die neue Macht der Berufseinsteiger
Bürohund, Wellnesstage und Prämien für Pünktlichkeit: So verwöhnen die Unternehmen ihre jungen Mitarbeiter. Der Wettbewerb um die besten Talente nimmt absurde Züge an.
Klaus Hurrelmann  Markus Trost  Markus Beyer  Susanne Krause-Hennemann  Michael Page  Hertie School of Governance  Lehman Brothers
Gleichberechtigung in Deutschland verbessert sich
In der Politik kommen Frauen öfter in Führungspositionen. In der Wirtschaft sieht das anders aus. Die Gleichberechtigung legt in Deutschland dennoch zu.
Klaus Schwab  Angela Merkel  Weltwirtschaftsforum  Frauen  Gleichberechtigung  Deutschland
Freie Tage bei vollem Gehalt
Von Januar an dürfen Mitarbeiter ihre Arbeitszeit in den ersten acht Wochen nach der Geburt eines eigenen Kindes ohne Gehaltseinbußen um 20 Prozent reduzieren.

Die Autoflaute trifft die Zeitarbeitsbranche
Schon jetzt bauen Autohersteller und Zulieferer Zeitarbeitskräfte ab – und jeder zweite Personaldienstleister erwartet eine weiter fallende Nachfrage.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  BMW  ISIN_DE0005190003  Autoflaute
Kann KI Bewerber diskriminieren?
Auch in der Personalarbeit setzen immer mehr Arbeitgeber Künstliche Intelligenz ein – etwa im Bewerbungsverfahren. Doch auch automatisierte Telefoninterviews sind nicht in jedem Fall objektiv. Was können abgelehnte Bewerber tun?

Arbeiten, wenn andere frei haben
Arbeiten, wenn andere längst Feierabend haben – oder Weihnachten feiern: Was für die meisten eine Zumutung wäre, ist für andere ein Glücksfall.
Caroline Llamas  Robert Mangold  Christine Watrinet  Familie  Weihnachten  Deutschland
Befristete Arbeitsverträge kommen aus der Mode
Deutschland ärgert sich über Zeitverträge. Doch davon gibt es nicht mehr viele. Ihr Anteil liegt so niedrig wie seit zwanzig Jahren nicht. Forscher halten das für einen doppelten Erfolg.
Markus Grabka  Hubertus Heil  DIW  SPD  Befristung  Arbeitsvertrag  Mode
Merkel warnt vor Abwanderung von Unternehmen
Viele Betriebe suchten händeringend nach Personal, sagte die Bundeskanzlerin im Vorfeld des Fachkräftegipfels an diesem Montag. Sie hofft auf eine schnelle Wirkung des neuen Einwanderungsgesetzes.
Angela Merkel  Europäische Union  CDU  Abwanderung  Fachkräftemangel  Fachkraft  Deutschland
Allzeit bereit zur Resturlaubszeit
„Horte, so hast du immer etwas in Reserve.“ Dieser Spruch gilt definitiv für Marmelade. Aber auch für Resturlaub? Die Kolumne „Nine to five“.
Resturlaubszeit  Arbeitseinsatz
Gibt es im Homeoffice eine Arbeitszeitgrenze?
Immer mehr Menschen arbeiten zu Hause, im Café oder unterwegs. Was nach viel Freiheit klingt, bedeutet manchmal auch: überlange Arbeitszeiten. Gibt es einen Schutz? Die Rechtskolumne „Mein Urteil“.
Betriebsrat  Arbeitszeitgrenze  Arbeitszeit  Home Office  Frust
Hetze im Betrieb
Jeder Deutsche solle sich einen Ausländer halten – „als Hund“ – hatte ein Amazon-Betriebsrat in einer Sitzung gesagt. Was sind die juristischen Folgen von Hetze im Betrieb?
Amazon  ISIN_US0231351067  Augsburger Allgemeine  Rassismus
Bundesregierung will Fachkräfte in Asien und Südamerika suchen
In der EU wirbt die Bundesregierung schon viele Fachkräfte an. In manchen Berufen reicht das nicht. Wie Wirtschaftsminister Altmaier jetzt die Fühler nach Indien oder Brasilien ausstrecken will.
Peter Altmaier  Angela Merkel  CDU  DIHK  Bundesregierung  Fachkräftebedarf  Sicherung
Mitarbeiter nach Bauchgefühl
Die richtigen Bewerber auszuwählen ist für Unternehmen extrem wichtig. Aber noch immer entscheiden zu viele Chefs rein nach Intuition. Kann Künstliche Intelligenz helfen?
IAB  Bauchgefühl  Routinetätigkeit  Vorhersage  Softskill  Vorstellungsgespräch  Künstliche Intelligenz
Was wurde aus den Flüchtlingen?
Die gute Nachricht lautet: Immer mehr ehemalige Asylbewerber finden Arbeit. Aber es sind auch nach wie vor viele auf Hartz IV angewiesen. Eine Bilanz.
Herbert Brücker  Angela Merkel  IAB  CDU  Bundesagentur für Arbeit  Flüchtlinge  Integration
Keine Lohnfortzahlung bei neuer Erkrankung
Kranke Arbeitnehmer haben einen Anspruch auf sechs Wochen Entgeltfortzahlung. Kommt der Mitarbeiter dann direkt mit einem weiteren Krankenschein, kann der Chef die Zahlung verweigern. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt bestätigt.
Bundesarbeitsgericht  Lohnfortzahlung  Erkrankung  Arbeitsrecht  Krankschreibung
Flaschensammler statt Ingenieur
Menschen mit Berufsausbildung, aber ohne nennenswerte Chance trifft man immer wieder. Ihre Situation versteht jedoch längst nicht jeder. Die Kolumne „Nine to five“.
Abfallcontainer
Diese Fragen sollten Sie sich im neuen Job verkneifen
Wer nicht fragt, bleibt dumm? Stimmt, aber wer eine neue Stelle antritt, kann auch kräftig danebenliegen – und sich schnell ins Aus katapultieren.
Sven R. Becker  Jörg Knoblauch  Jutta Gentsch
Pole Position für Porsche
Bei der Auswertung einer Karriereplattform steht der Autohersteller sehr gut da. Das gilt aber längst nicht für die gesamte Branche.
Porsche  Daimler  ISIN_DE0007100000  Robert Bosch  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  SAP
Mindestlohn bringt Beschäftigten zehn Prozent mehr Geld
Eine neue Studie zeigt: Die Beschäftigungseffekte fallen zugleich sehr gering aus. Sie enthält allerdings auch eine deutliche Warnung.
IAB  Mindestlohn
So Homosexuellen-freundlich sind die Dax-Konzerne
Diversität halten viele Personalmanager für einen wichtigen Erfolgsfaktor für Unternehmen. Ein neues Ranking zeigt, wie stark sich die Dax-Konzerne engagieren.
ISIN_DE0008469008  Wirecard  ISIN_DE0007472060  SAP  ISIN_DE0007164600  Dax-Konzerne  DAX
Lieber mit Stechuhr
Die Akademiker unter den Fachkräften und Führungskräfte arbeiten im Durchschnitt 40 bis 50 Stunden je Woche – jedenfalls in Deutschlands drittgrößter Branche. Ein nicht unerheblicher Teil sehnt sich nach Zeiterfassung.
Stechuhr  Zeiterfassung
Gläserne Kollegen
Leistungen, Wünsche, Stärken und Schwächen: Künstliche Intelligenz weiß in manchen Unternehmen viel über die Mitarbeiter und ganze Teams – zu viel?
Boris Ewenstein  Pia Schuschie  Zalando  IBM  ISIN_US4592001014  Deloitte  Künstliche Intelligenz
Home-Office immer verbreiteter – aber ungerecht verteilt
Chefs sagen selten nein zum Home-Office, wenn es technisch möglich ist, besagt eine neue Studie. Aber anscheinend sind sie nicht ganz gerecht dabei, zu wem sie nein sagen.
Frauen  Unternehmenskultur  Home Office
Mehr Stress – und mehr psychische Erkrankungen
Neue Daten des Deutschen Gewerkschaftsbundes und der Krankenkasse BKK lassen aufhorchen: Stress und psychische Erkrankungen nehmen weiter zu. Die Arbeitgeber sind da ganz anderer Meinung.
Reiner Hoffmann  DGB  Bundesregierung  Gewerkschaften  Stress  Arbeitsbelastung  Erkrankung
Ein Einstellungstest kann objektiv sein – und dennoch völlig wertlos
Künstliche Intelligenz fasziniert manchen Personalchef. Der Computer ist so herrlich objektiv! Er sollte über Bewerber entscheiden, nicht das Bauchgefühl. Stopp, sagt der Psychologie-Professor Uwe Kanning im Gespräch.
Uwe Kanning  Facebook  ISIN_US30303M1027  Einstellungstest  Computer  Assessment-Center  Personalauswahl
Wenn Computer Bewerber aussuchen
Kann Künstliche Intelligenz so viel über Persönlichkeit sagen, dass sie Personal auswählen sollte? Nun überdenkt ausgerechnet der bekannteste deutsche Anbieter sein Geschäftsmodell.
Thomas Belker  Uwe Kanning  Dirk Gratzel  F.A.Z.  Talanx  ISIN_DE000TLX1005  Computer
Crowdworker sind keine Angestellten
Sie gelten als die „Tagelöhner des Internets“: Crowdworker. Sie lassen sich von Onlineplattformen Aufträge vermitteln – aber sind sie dort auch angestellt oder selbständig? Ein Gericht hat jetzt darüber entschieden.
Bundesarbeitsgericht  Arbeitsrecht  Internetplattform
Geräteturnen in der U-Bahn
Japans U-Bahnen sind voll, manchmal sehr voll. Jetzt könnten sie noch zu kleinen Turnhallen werden. Denn die Betreibergesellschaft testet eine App, die die Fahrgäste zu kurzen Turnübungen animieren soll.
Pendler  Tsukin  Geräteturnen  U-Bahn  Japan  Tokio
Viele Beschäftigte leiden unter der Digitalisierung
Immer mehr zu tun in kurzer Zeit: Davon berichten mehr als die Hälfte der Deutschen. Die Digitalisierung führe zu Arbeitsverdichtung und zu einer häufigen Störung der Arbeitsabläufe.
Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Digitalisierung  Künstliche Intelligenz  Berlin
Tüfteln bis zum Feierabend
Wer macht eigentlich die Künstliche Intelligenz so intelligent? Und wie ist es, in einem Beruf zu arbeiten, der als komplett „nerdig“ gilt? Johannes Höhne ist „Data Scientist“ und erzählt hier aus seinem Alltag.
SAP  ISIN_DE0007164600  TU  Datenanalyseverfahren  Berlin
Ersetzt von der Maschine
Ein Viertel der Stellen in Deutschland gilt als leicht substituierbar durch Automatismen. Computer prüfen Rechnungen oder schreiben Texte. Wer muss jetzt Angst haben?
Thomas Wild  Britta Matthes  Florian Haucke  Rainer Strack  IAB  Bayerische Versicherungskammer  Künstliche Intelligenz
Japanerinnen wehren sich gegen Brillenverbot
Frauen in Japan ist es am Arbeitsplatz häufig untersagt eine Brille zu tragen. Nun erhebt sich Protest, denn die Begründungen der Arbeitgeber sind zumeist haarsträubend.
Yumi Ishikawa  Frauen  Arbeitsplatz  Kleiderordnung  Japan  Brillen
Mcdonald’s ist größter amerikanischer Arbeitgeber in Deutschland
Die 50 umsatzstärksten amerikanischen Unternehmen in Deutschland beschäftigten hier im Jahr 2018 rund 300.000 Mitarbeiter. Die Handelskammer distanziert sich von Trumps Zollpolitik.
Donald Trump  Europäische Union  AmCham Germany  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Zollkonflikt  Deutschland
Was die Quote nicht löst
Dank zwei SPD-Politikerinnen wird wieder über eine Frauenquote für Unternehmensvorstände diskutiert. Doch ob sie die grundlegenden Probleme lösen kann, ist zu bezweifeln.
Jennifer Morgan  Christine Lambrecht  Franziska Giffey  ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386  SAP
Von oben herab und drüber hinweg
Das Essen nicht edel genug, der Mitarbeiter technisch zu unbegabt, der Vorgesetzte zu hochnäsig für ein bisschen Augenkontakt. Ob Kollege oder Chef: arrogantes Verhalten nervt. Die Kolumne „Nine to five“.

Deutsche Arbeitslosigkeit fällt auf Rekordtief
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland hat sich im November verringert. Arbeitsminister Heil hält aber Maßnahmen zur Jobsicherung bereit.
Detlef Scheele  Hubertus Heil  Bundesagentur für Arbeit  Wiedervereinigung  Arbeitslosigkeit  Rekordtief  Konjunkturflaute
Wie Deutschland Fachkräfte abschreckt
Im Pflegesektor oder in Technologiefirmen: Deutschland fehlen Fachkräfte. Doch Bürokratie und lange Bearbeitungszeiten machen Bewerbern aus dem Ausland den Weg nach Deutschland schwer.
Horst Seehofer  Antje Lezius  CDU  Bundestag  CSU  Visaright  Bundesregierung
Wie komme ich raus aus der Befristung?
Junge Arbeitnehmer erhalten oft erst mal befristete Verträge. Um die Anstellung nicht zu riskieren, finden sie sich zunächst oft mit der Unsicherheit ab. Aber was, wenn die Übergangsphase zum Dauerzustand wird?
Saskia Steffen  BAG  Charité  Bundesarbeitsgericht  Bundesverfassungsgericht  Befristung  Karrierefrage
Digitalisierung als Bedrohung? Für mich doch nicht!
Nehmen Roboter und Algorithmen uns die Stellen weg? Die Deutschen haben eine diffuse Furcht davor. Doch dass sie selbst betroffen sein könnten, glauben die meisten nicht.
Britta Matthes  Digitalisierung  Bedrohung  Deutschland
Bewerber ins Gefängnis bringen
Nordrhein-Westfalens Justizministerium versucht, mit einer schrillen Kampagne junge Menschen zu ködern. Sie sind nicht die ersten, die bei der Bewerbersuche auf ungewöhnliche Mittel setzen.
Wolfgang Jäger  Justizministerium  Berliner Verkehrsbetriebe  BVG  EDEKA  Postbank  Gefängnis
Die Vermessung der Mitarbeiter
Wer schafft am meisten, wer arbeitet am besten? Dazu sammeln Chefs fleißig Daten – und legen sie im Betrieb offen. Ansporn oder der totale Stress?
Michael Mager  Orhan Akman  Peter Drucker  Zalando  Kühne Logistics University  Amazon  ISIN_US0231351067
„Sobald es ums Geld geht, sollen wir still sein“
Noch immer fließt kaum Risikokapital in Start-ups mit Frauen an der Spitze. Doch nicht nur mit Finanzierungsproblemen haben junge Unternehmerinnen zu kämpfen.
Sophia Bendz  Rico Gujjula  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Frauen  Start-ups  Gleichberechtigung
Das Nerd-Klischee schreckt Frauen ab
Nur wenige Frauen arbeiten in der IT-Branche. Das bedeutet nicht, dass sie in der digitalen Arbeitswelt abgehängt werden. Oft trauen sie sich aber zu wenig zu.
Institut der deutschen Wirtschaft  Bundeswirtschaftsministerium  Frauen  Digitalisierung  Männer  Frauenanteil  Lebensbereich
Sechs Monate Elternurlaub, voll bezahlt
Wer für das Unternehmen  HPE arbeitet, kann ein paar Monate ohne Geldsorgen mit seinem Baby genießen. Die Führung glaubt, dass sich das auszahlt.
Ernst Reichart  Markus-Oliver Schwaab  Hewlett-Packard  ISIN_US4282361033  F.A.Z.  Elternurlaub  Karriere
Wie Hochsensible im Beruf bestehen
Sie hören mehr, sehen mehr und spüren mehr als ihre Kollegen: Hochsensible haben es in manchem Arbeitsumfeld schwer – aber unter den richtigen Bedingungen blühen sie auf.
Andrea Grimstad  Michael Jack  Elaine Aron  Märtha Louise von Norwegen  Sandra Konrad  Michael Plues  Nicole Kidman
Gutschein statt mehr Gehalt
Viele Arbeitgeber möchten ihren Mitarbeitern eine Freude bereiten. Beliebt sind vor allem Gutscheine. Doch Vorsicht, das Finanzamt schaut hier genau hin.
Steuertipp  Baudarlehen  Ratenkredit
Soll ich mich coachen lassen?
Knatsch mit dem Chef, eine neue Position, zu wenig Freizeit: Coaching gilt als Allheilmittel im Berufsleben. Doch nicht immer ist es auch sinnvoll. Das liegt auch am unreguliertem Markt.
Hansjörg Künzli  Ina Deicke  Rob Brainer  Universität Amsterdam  Universität Barth  Karrierefrage  Coaching
Wo die Arbeitslosigkeit jetzt schon steigt
Trotz schwächelnder Konjunktur sehen die Zahlen vom deutschen Arbeitsmarkt weiterhin ziemlich gut aus. In einigen Landkreisen ist jedoch eine schleichende Zunahme zu beobachten – ausgerechnet im Süden.
Detlef Scheele  UBS  ISIN_CH0024899483  Arbeitslosenquote  Maschinenbau  Landkreis  Baden-Württemberg
Vorsicht vor dem Elternzeit-Blues
Die Rückkehr in den Beruf kann für Mütter und Väter nach der Elternzeit frustrierend verlaufen – es sei denn, sie bereiten sich richtig darauf vor.
Sandra Runge  Alice Grünberg  Philipp Riedel  Elternzeit  Wiedereinstieg  Frauen  Männer
Zahl der weiblichen Chefs stagniert
Mehr Frauen sollen es in Führungspositionen schaffen. Das wollen viele. Bislang ging es im Schneckentempo voran. Aber selbst mit den kleinen Fortschritten scheint es nun vorbei zu sein.
IAB  Frauen  Führungsposition  Frauenanteil  Neuigkeit  Schneckentempo
Wie Sie Ihre Top-Mitarbeiter halten
Manch einer möchte verhindern, dass Vorstandsmitglieder bei der Konkurrenz anheuern. Was man dabei über das nachvertragliche Wettbewerbsverbot und Karenzentschädigung wissen muss. Ein Gastbeitrag.
EuGH  Wettbewerbsverbot  Abwerbeversuch
Wettbewerbszentrale verklagt Start-up „AU-Schein“
Das Hamburger Start-up bietet Krankschreibungen via Whatsapp an. Nach Ansicht der Wettbewerbszentrale verstößt es damit allerdings gegen ein Verbot und auch eine Werbeaussage soll geprüft werden.
Whatsapp  Wettbewerbszentrale  Start-ups  Fernbehandlungsverbot  Krankschreibung  Fernbehandlung
Wo die zufriedenen Berater arbeiten
Bei Unternehmensberatungen lässt sich in der Regel gut verdienen, aber auch Überstunden sind keine Seltenheit. Eine Auswertung hat jetzt die Zufriedenheit der Mitarbeiter unter die Lupe genommen.
SAP  ISIN_DE0007164600  Kununu  McKinsey  Wirtschaftswelt  Consulting  Unternehmensberatung
Berufswunsch? Reich!
Ein Studium zahlt sich aus – so viel ist bekannt: Akademiker können sich auf höhere Gehälter freuen als Nicht-Akademiker. Aber das ist natürlich nur ein Durchschnitt, wie diese neuen Gehaltsdaten zeigen.
Inga Rottländer  André Schaefer  Gehaltsreport  Stepston  Ausbildung  Gehaltsdaten  Deutschland
Männer dominieren weiter technische Branchen
Der Anteil von Frauen in klassischen Männerberufen ist seit Jahren fast unverändert, zeigt eine neue Statistik. An allgemeinbildenden Schulen verschärft sich das Ungleichgewicht gegenläufig.
Männer  Geschlechterrolle  Beruf  Frauen
Wie melde ich mich richtig krank?
Fieber, Grippe, Bronchitis – damit muss keiner zur Arbeit. Das gilt auch für Eltern kranker Kinder. Doch der Teufel steckt im Detail.
Markus Mingers  Michael Fuhlrott  Whatsapp  GKV  Bundesregierung  Karrierefrage  Krankenkasse
Fast eine Milliarde Überstunden im ersten Halbjahr
Knapp eine Milliarde Überstunden gab es im ersten Halbjahr in Deutschland. Der Anteil der unbezahlten nimmt nicht ab. Eine Linken-Politikerin spricht von „Lohndiebstahl“ und „Arbeitshetze“.
Bundesregierung  Bundesarbeitsministerium  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Überstunden
„Wir brauchen dringend eine positive Einstellung zur Digitalisierung“
Google, Verdi und zwei Handelskammern wollen Beschäftigte digital fit machen. Google-Managerin Sabine Frank erklärt, wie das gelingen soll und warum die Deutschen Nachholbedarf haben.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  IHK  Zukunftsoffensive  Digitalisierung  Handelskammer
Sie sind gefeuert!
Eine fristlose Kündigung stürzt Betroffene oft in existentielle Nöte. Dem Arbeitgeber sollten sie sich aber nicht kampflos ergeben. Unsere Autorin zeigt auf, was sie unternehmen können.
Hermann Gloistein  Evelyn Räder  Antje-Kathrin Uhl  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Betriebsrat  Kündigung
Hochzeit? Unfair!
Er bringt das Geld nach Hause, sie hält ihm den Rücken frei. So kannte und liebte es Herr K. Bis ein Doppelkopf-Abend ihn ins Grübeln brachte. Die Kolumne „Nine to five“.
K. Es  Einkaufsabteilung  Ehegattensplitting
Die Teilzeitfalle ist noch da
Es arbeiten immer mehr Frauen. Was nach mehr Gleichberechtigung klingt, ist es aber nicht immer, wie Forscherinnen in einer neuen Studie zeigen.
DIW  Teilzeitfalle  Frauenerwerbstätigkeit  Frauen  Teilzeit
Weniger ist nicht mehr
Das Experiment von Microsoft zur Vier-Tage-Woche hat auch hierzulande Interesse geweckt. Werden wir wirklich produktiver, wenn wir weniger arbeiten? Und wie viel weniger darf’s denn sein?
Lasse Rheingans  Microsoft  ISIN_US5949181045
Vor dem Ausstieg
Deutschland will keine Kern- und Kohlekraft mehr, deshalb haben Karrieren hier eine kurze Halbwertszeit. Wer macht das noch und warum? Ein Besuch im Kraftwerk.
Kraftwerksabschaltung  Kohlekraft  Energiewende
Freundliche Frauen und mächtige Männer
Stellenausschreibungen haben versteckte Botschaften, zeigt eine neue Studie. Wer die besten Talente will, sollte auf seine Wortwahl achten.
Dagmar Stahlberg  Sabine Sczesny  LinkedIn  Frauen  Männer  Wortwahl  Stellenanzeige
Vier Tage arbeiten, weniger drucken
Microsoft Japan verordnete seinen Mitarbeitern einen Monat lang eine Viertagewoche und meldete zunächst einen Produktivitätsgewinn um 40 Prozent. Nun hat das Unternehmen die Zahl zurückgenommen.
Shinzo Abe  Microsoft  ISIN_US5949181045  Japan
Lackieren geht über Studieren
Nur wenige Abiturienten machen eine Lehre. Dabei wäre mancher Student im Betrieb glücklicher – und erfolgreicher als an der Universität – wie zum Beispiel Jessica Jörges.
Jessica Jörges  Volker Born  Regina Dionisius  Theresa Noack  BIBB  Facebook  ISIN_US30303M1027
Kein Bock mehr auf Karriere
Die Lust der Beschäftigten, in die Chefetage aufzusteigen, ist weiter gesunken, glaubt man einer neuen Umfrage. Woran liegt das bloß?
F.A.Z.  Frauen  Männer  Karriere
Heikle Liebschaft
Der McDonald’s-Chef musste nach einer innerbetrieblichen Affäre seinen Stuhl räumen. Wäre ein solcher Fall auch in Deutschland möglich?
Arbeitsrecht  Deutschland  USA
Die Selbstdigitalisierung der CDU
Digitale Weiterbildung ist nicht nur ein Thema für Unternehmen: Mit Videos im Youtube-Stil sollen auch die CDU-Politiker auf den neuesten Stand in Sachen Digitalisierung kommen.
Thomas Heilmann  Rezo  Jens Spahn  CDU  Youtube  Selbstdigitalisierung  Digitalisierung
Die Deutschen sind Weiterbildungsmuffel
Viele Deutsche glauben, dass technologische Veränderungen ihre Stelle bedrohen könnten. Aber im Vergleich zu den Beschäftigten anderer Länder tun die Menschen hierzulande herzlich wenig dagegen.
Umschulung  Digitalisierung  Deutschland
Wie steht es um die Inklusion am Arbeitsplatz?
Die Zahl der Menschen steigt, die eine schwere Behinderung haben und trotzdem arbeiten. Doch gerade kleinere Unternehmen tun sich oft schwer mit der Inklusion.
Institut der deutschen Wirtschaft  DGB  Bundesagentur für Arbeit  Inklusion  Arbeitsplatz  Behinderung
Die Macht der Boni
Bonuszahlungen machen den Beschäftigten Beine. Logisch, oder? Einerseits ja. Aber sie können auch einiges kaputtmachen.
Dirk Sliwka  Florian Frank  Gunther Olesch  Universität zu Köln  Phoenix Contact  IAB  Gehaltssystem
Mit dem iPad an der Druckgussmaschine
IT-Kenntnisse werden für Azubis immer wichtiger –  nicht nur wegen der wachsenden Bedeutung der Softwareentwicklung in der Autobranche. Auch bei klassischen Arbeiten hinterlässt die Digitalisierung ihre Spuren.
Gunnar Kilian  Herbert Diess  Ralph Linde  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Ausbildung  Digitalisierung
Die meisten Gründer wählen grün
Der deutschen Start-up-Szene geht es gut. Entgegen dem Trend der deutschen Wirtschaft rechnen sie mit einem weiteren Aufschwung. Den Gründern liegt Nachhaltigkeit am Herzen – da erscheint die FDP auf einmal unattraktiv.
Bündnis 90/Die Grünen  FDP  CDU  CSU  SPD  Start-ups  Deutschland
Wo viel Weihnachtsgeld gezahlt wird
Alle Jahre wieder steht bald für manche der schöne Posten „Weihnachtsgeld“ auf dem Gehaltszettel. Je nach Branche kommt da für Tarifbeschäftigte einiges zusammen.
Destatis  Weihnachtsgeld  Wiesbaden  Deutschland
Was tun, wenn der Rücken schmerzt?
„Ich habe Rücken!“ Das sagt fast jeder mal. Spritzen, Gymnastik, Verhaltenstherapie – was hilft und was nicht? Die Karrierefrage.
Dominik Irnich  Peter Sandor  LMU  AOK  Schmerzen  Karrierefrage  Überlastung
Wie es sich anfühlt, nie wieder zu arbeiten
Endlich Rente! Mehr Zeit für all die schönen Dinge, die im Berufsleben zu kurz kamen, denken manche. Andere mögen sich nach ihrem letzten Arbeitstag fragen: Was kommt da auf mich zu? Wir haben sechs Rentner getroffen und mit ihnen über ihr „neues Leben“ gesprochen.
Wolfgang Quast  Karl-Heinz Birkner  Ursula Kals  Ferdinand Schöneberg  Peter Schöneberg  Hilton  Thyssen
Arbeiten ohne Chef – geht das?
Urlaub, so viel das Herz begehrt, keine lästigen Aufgaben, Gehaltszettel nach Wunsch: Unternehmen ohne Hierarchie sind das neue Ding. Ob das funktioniert, ist eine andere Frage.
Markus Wörner  Waldemar Zeiler  Heike Bruch  Frithjof Bergmann  Start-ups  Anarchie
Ich mach mir die Arbeitswelt, wie sie mir gefällt
Flache Hierarchien, Agilität, Home-office – all das gibt es vor allem im Büro. Und in der Fabrik?
Matthias Pretzlaff  Robert Harms  Dominic Birkholz  Frithjof Bergmann  Martin Klaffke  Siemens  ISIN_DE0007236101
Raum für Helden
Das Frankfurter Start-up Roomhero hat klein angefangen, will jetzt aber Europas führender Ausstatter für Wohn- und Büroflächen werden – und zwar komplett digital.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  WeWork  Start-ups  Möbel  Roomhero  Frankfurt
Wie steht es um Diskriminierung am Arbeitsplatz?
Frauenquote, Gleichstellungsbeauftragte und Diversity-Manager – Arbeitgeber bemühen sich um Vielfalt und Inklusion. Doch offenbar ist noch viel zu tun, wie eine Studie nahelegt.
Diskriminierung  Arbeitsplatz  Karriereplattform  USA  Frankreich  Großbritannien
Jeder elfte Arbeitnehmer erlebt sexuelle Belästigung
Sexuelle Belästigung geht oft von Personen außerhalb des eigenen Unternehmens aus, zeigt die Studie der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Die Täter sind vorrangig Männer.
Universität Erlangen-Nürnberg  Belästigung  Frauen  Männer
Der Azubi-Mindestlohn ist beschlossen
Der Bundestag hat den Weg für einen Mindestlohn für Azubis frei gemacht. Außerdem soll es bald etwa den „Bachelor Professional“ geben.
Anja Karliczek  Bundestag  Bundesregierung  CDU  Ausbildung  Mindestlohn  Deutschland
Es steht Spitz auf Knopf
Wann kippt der Arbeitsmarkt? Vom Autozulieferer Brose bis zur Deutschen Bank, trotz aller Meldungen über Werksschließungen und Entlassungen werden immer noch mehr neue Stellen geschaffen als alte gestrichen.
Dara Khosrowshahi  Lucky Strike  Pall Mall  F.A.Z.  Adam Opel  Brose Fahrzeugteile GmbH & Co. KG Coburg  FAZ
Deutschkurse im Ausland locken Fachkräfte
Die Förderung von Sprachkursen im Ausland lohnt sich, zeigt eine neue Studie – und zwar nicht nur mit Blick auf den Wettbewerb um Fachkräfte
Goethe-Institut  IAB  Deutschkurs  Fachkraft
Wo sich der Doktortitel lohnt
Eine Promotion ist kein Zuckerschlecken, kann sich aber schon zum Berufseinstieg beim Gehalt auszahlen. So sieht es in verschiedenen Branchen aus.
Gehaltsaussicht  Doktortitel
Muss der Chef Streit zwischen Kollegen lösen?
Auch wenn es nur um Senfsoße und Restkartoffeln geht: Kollegen können sich schon mal gehörig zanken. Was tun? Die Kolumne „Mein Urteil“.
Restkartoffel  Senfsoße  Arbeitsrecht
Verflixtes Digitalfasten
Keine Anrufe, nur ganz wenige Mails, ansonsten nichts als Erholung von der Arbeit. Funktioniert das – vor allem für Freiberufler? Ein Selbstversuch auf Bali soll Antworten liefern.
Valentin Nowotny  Digitalfasten  Jetlag  Selbstversuch  Bali  Asien  Deutschland
Eine Frau und viele Fragen
Jennifer Morgan ist die erste weibliche Vorstandschefin eines Dax-30-Konzerns. Warum hat es so lange gedauert, bis es eine Frau bis ganz nach oben schaffte? Eine Spurensuche.
Jennifer Morgan  Bill Mcdermott  Christian Klein  Wiebke Ankersen  Safra Catz  SAP  ISIN_DE0007164600
Irgendwas mit Internet
270.000 Menschen folgen dem Kanal von Youtuber Yosuto. Mit jedem Klick verdient er Geld, eine Faustregel sagt: 10 Dollar für 1000 Aufrufe. Viele denken: Traumkarriere, sowas kann ich auch. Ein Irrtum!
Youtube  Shorts  Karriere  Traumberuf
Wann steht mir Geld für Überstunden zu?
Überstunden lassen sich nicht immer vermeiden. Doch der Ausgleich muss stimmen. Die Kolumne „Mein Urteil“.
Bundesarbeitsgericht  Überstunden  Arbeitsrecht
Lieber mehr Freizeit als mehr Geld
Seit die Bahn ihre Mitarbeiter wählen ließ, ob sie lieber mehr Freizeit oder eine Lohnerhöhung wollen, ist die Debatte „Zeit oder Geld“ in vollem Gang. Jetzt gibt es neues Zahlenfutter aus dem öffentlichen Dienst dazu.
Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Deutsche Presse-Agentur  Arbeitszeit  Freizeit  Berlin
Zu wenige kommen von außerhalb Europas
Deutschland ist beliebt bei Arbeitnehmern  – allerdings vor allem für Fachkräfte aus dem EU-Ausland. Aus Nicht-EU-Staaten kommen hingegen nur wenige.

Bundesarbeitsgericht stärkt Rechte von Leiharbeitern
Wenn Arbeitgeber vom Zeitarbeits-Tarifvertrag abweichen – müssen sie dann Leiharbeitern den gleichen Lohn zahlen, wie Stammbeschäftigten? Darüber haben nun die höchsten Arbeitsrichter entschieden.
Bundesarbeitsgericht  BAG  Arbeitsvertrag  Erfurt
Was darf ich bei der Arbeit twittern?
Von Trump bis zum einfachen Angestellten: Viele twittern während der Arbeit – und über sie. Das kann günstige Werbung sein oder ein PR-Albtraum. Chefs können wenig reinreden.
Carsten Ulbricht  Facebook  ISIN_US30303M1027  Klöckner  Tinder  Youtube  Twitter
Ein paar Bausteine für den Unternehmenserfolg
Dass Erwachsene mit Lego spielen, klingt seltsam. Dahinter verbergen sich aber ernsthafte Fortbildungen, die Mitarbeiter und Chefs animieren sollen, Gedanken und Gefühle auszudrücken. Ein Besuch.
Robert Rasmussen  Jette Rasmussen  LEGO  Baustein  Unternehmenserfolg  Humble  USA
Zalando will mehr Frauen in die Chefetage holen
Den Zalando-Aufsichtsrat führt seit Mai eine Frau, im Vorstand gibt es keine. Der kündigt jetzt an, für mehr Diversität in den oberen Eben sorgen zu wollen.
Rubin Ritter  Zalando  Frauen  Chefetage  Führungsebene  Männer
Alle happy – oder was?
Zufriedene Angestellte leisten bessere Arbeit. Kickertische helfen dabei nur bedingt. Manche Unternehmen stellen daher Feel-Good-Manager ein.
Nicole Jamm  Samantha Clarke  Guido Friebel  T-Mobile  Ausbildung  Bier
Kritik von weiblichen Chefs kommt nicht gut an
Eine Untersuchung legt nahe: Auch aufgrund von Geschlechterdiskriminierung durch Untergebene könnten Frauen in Führungspositionen unterrepräsentiert sein.
Martin Abel  Bill Mcdermott  Jennifer Morgan  Christian Klein  ISIN_DE0008469008  SAP  ISIN_DE0007164600
Ordentlich, pünktlich – langweilig?
Wie die Bienchen zu sein, fleißig und gewissenhaft, das klingt gestrig, spießig  und wenig innovativ. Zu unrecht! Ein Hoch auf die Tugenden. Jedenfalls auf manche.
Martin Liebmann  Ralph Schliewenz  Claudia Nuber  Casper  Bild-Zeitung  Arbeitszeugnis  Hagen
Kein Herz für Helene Fischer
Die musikalischen Vorlieben von Indie-Rock-Freunden, Schlager-Fans und der Deutsch-Pop-Fraktion lassen sich im Büro kaum unter einen Hut bringen. Was tun? Die Kolumne „Nine to five“.
Helene Fischer  Tim Bendzko  Deezer  Musikauswahl  Spotify  Kettcar
Zahl der Minijobber sinkt
Gut 6,74 Millionen Beschäftigte arbeiteten zum 30. Juni im gewerblichen Bereich in einem Minijob. Das sind im Vergleich zum Vorjahr  fast 23.000 Personen weniger. Unter Ausländern zeigt sich ein gegenläufiger Trend.
Deutschland
Berufserfahrung aus anderen EU-Staaten gilt auch
Der Europäische Gerichtshof urteilt über Wissenschaftsgehälter und stellt eine Unvereinbarkeit mit der Arbeitnehmerfreizügigkeit fest.
EuGH  Europäische Union  Berufserfahrung  Arbeitnehmerfreizügigkeit  Vordienstzeit  Gehaltseinstufung  Wien
Junge Akademiker reizt weiterhin die Autoindustrie
Unter Uni-Absolventen sind viele deutsche Autohersteller als Arbeitgeber sogar gefragter als Google. Für Unzufriedenheit am Arbeitsplatz sorgt unter den Befragten derweil vor allem der Chef.
BMW  ISIN_DE0005190003  Robert Bosch  Audi  Daimler  ISIN_DE0007100000  Porsche
Wie verhandle ich erfolgreich?
Mehr Gehalt, flexible Arbeitszeiten, Home-Office: Wie lässt sich all das durchsetzen? So können die Harvard-Methode, Strategie, Charme und gute Vorbereitung helfen.
Petra Ibe  Harvard  ZDF  Karrierefrage  Verhandlung  Bares für Rares
Posttraumatische Belastungsstörung ist keine Berufskrankheit
Ein Straßenwärter zieht vor Gericht, um seine posttraumatische Belastungsstörung als Berufskrankheit anerkennen zu lassen. Häufig war er Ersthelfer und Zeuge an Unfallorten. Das Gericht fällte eine grundsätzliche Entscheidung.
Belastungsstörung  Berufskrankheit  Erkrankung  Beruf
Kreative Bewerbungen helfen Arbeitslosen
Lückenhafte Lebensläufe, fehlende Abschlüsse oder fortgeschrittenes Alter: Vieles sorgt dafür, dass Langzeitarbeitslose nicht mehr zurück in den Beruf finden. Aber es gibt Wege, wie es immerhin leichter gelingt.
IAB  Arbeitslosen  Bewerbung
Das Ende vieler Einzelbüros
Die Unternehmen schaffen zunehmend Großraumbüros. Das gefällt nicht jedem Mitarbeiter – wohl aber den Möbelherstellern.
Hendrik Hund  F.A.Z.  Einzelbüro  Meetingraum  Großraumbüro  Großraum
Gute Deutschkenntnisse, gute Jobchancen
Zuwanderer mit gleichem Sprachniveau und gleichem  Bildungsstand erzielen laut einer Studie gleich hohe Löhne wie Einheimische. Sprachförderung benötigen den Autoren zufolge aber durchaus auch Deutsche.
Wido Geis-Thöne  Rheinische Post  Institut der deutschen Wirtschaft  Jobchance  Flüchtlinge  Integrationskurs  Deutschkenntnis
Wann muss der Chef den Lohn fortzahlen?
Wenn Sie erkrankt sind, erhalten Sie bis zu sechs Wochen lang Entgeltfortzahlung. Doch was passiert, wenn Sie die Erkrankung selbst verschulden? Unser Gastautor klärt auf.
Fahrrad  Entgeltfortzahlung  Arbeitsunfähigkeit
Einmal kurz verschnaufen, bitte!
Wenn wir total produktiv arbeiten, dann schaffen wir die gleiche Leistung in fünf Stunden und haben mehr Freizeit. Dieser Satz ist voll im Trend. Trotzdem stimmt er nicht immer.
Lasse Rheingans  Stephan Aarstol
„Arbeitszeitgesetz muss dringend modernisiert werden“
Die FDP übt harsche Kritik am Arbeitszeitgesetz: Es stamme noch aus einer Zeit, in der E-Mails und Smartphones nicht existierten. Beschäftigte sollten mehr Zeit selbst einteilen dürfen. In der Realität ist aber das Gegenteil der Fall.
Johannes Vogel  Hubertus Heil  Peter Altmaier  FDP  Bundesregierung  CDU  SPD
Migranten machen seltener Weiterbildungen
Wer frisch nach Deutschland zugewandert ist, nimmt vergleichsweise selten Angebote beruflicher Weiterbildung wahr. Ganz anders sieht es bei Migranten der zweiten Generation aus.
Martin Wansleben  DIHK  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Weiterbildung  Migrationshintergrund
Der Greta-Effekt bei der Berufswahl
Kaum ein Tag vergeht ohne Nachrichten über Klima-, Umweltschutz und Nachhaltigkeit. Wie beeinflusst das die Berufswahl von Menschen? Und würden sie auf Gehalt verzichten, um eine „grünere“ Stelle anzunehmen?
Greta Thunberg  Berufswahl  Karriere
Gleiche Arbeit, weniger Geld
Gleich mehrere Gehalts-Untersuchungen kritisieren: Zwischen West und Ost gibt es noch große Unterschiede. Wo sie am stärksten sind, woran das liegen könnte und ob sich die Lage gebessert hat.
Hans-Böckler-Stiftung  Gewerkschaften  Lohngefälle  Tag der Deutschen Einheit  Ostdeutschland  Deutschland
Keine Zeit, kein Haustier!
Haustiere sind schick: Wenn Herrchen und Frauchen viel arbeiten, heißt das aber oft: Einsamkeit! Im Auto, in der Wohnung oder neuerdings: angeleint am Schreibtisch. Die Kolumne „Nine to five“.
Grünstreifen
Bloß nicht Berater werden
Reisen, Hotels, Überstunden – lange hatte der Beruf des Unternehmensberaters einen gewissen Glanz. Der ist verloren gegangen; vor allem mit dem Anwerben junger Frauen tut sich die Branche schwer.
Barbara Lutz  Wolfgang Dörner  Nadja Peters  Pauline-Sophie Dittmann  Tage Holte  Toni Erdmann  McKinsey
Dieses Start-up bekämpft die Zettelwirtschaft
Dass bald die Arbeitszeiterfassung für alle kommen könnte, finden viele gruselig. Die Gründer des Start-ups Schyftplan nicht: Sie haben eine Cloud-Software für Dienstpläne und Lohnabrechnung geschaffen - und wittern eine rosige Zukunft.

Wann ist ein Unfall ein Arbeitsunfall?
Er kam zurück von einem Arbeitstermin und putzte sich am Steuer die Nase. Daraufhin kam es zu einem Unfall. Ein Arbeitsunfall? Keine leichte Frage! Die Kolumne „Mein Urteil“.
Heinrich Böll  Unfall  Arbeitsunfall  Dienstfahrt  Arbeitsrecht
Woher das Glück kommt
Haben wir zufällig Glück, wenn wir es im Beruf nach oben schaffen? Oder sind wir für Erfolge selbst verantwortlich? Der Soziologe Heiner Meulemann erforscht seit mehr als 40 Jahren, was die Menschen darüber denken.
Heiner Meulemann
Gekündigt während der Hirn-OP?
Es hätte eine Operation sein können, wie ein Kölner Chirurg schon etliche durchgeführt hat. Doch er wird aus dem Raum gerufen – und bekommt die fristlose Kündigung. So einfach will er das nicht akzeptieren.
Larissa Schwedes  Kündigung  Köln
Wer auf dem Chefsessel Platz nehmen darf
Die höchsten Posten in der deutschen Wirtschaft werden noch immer recht traditionell vergeben. Quereinsteiger haben nur selten Erfolg. Aber es gibt Ausnahmen.
ISIN_DE0008469008  Siemens  ISIN_DE0007236101  Quereinsteiger  Spitzenmanagement  Chefsessel  DAX
Chef, ich will dich lieber siezen
In einigen Unternehmen dürfen sich nicht nur alle duzen, sie müssen es sogar. Ist das wirklich eine gute Idee?
Uwe Kanning  Joachim Diercks  Otto Group  Hochschule Osnabrück  Deutschland
Diese Unternehmen zahlen gut
Wo ein Stellenangebot ist, ist auch die Frage nach dem Gehalt nicht weit. Besonders gut sind die Gehaltsaussichten in der Tech- und Automobilbranche – jedenfalls, wenn man den freiwilligen Angaben von Internetnutzern glaubt.
Nokia  ISIN_FI0009000681  Intel  ISIN_US4581401001  Adam Opel  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Aufmerksamkeit um jeden Preis
Wer Fachkräfte sucht, muss kreativ sein. Aber kann man auch übers Ziel hinausschießen? Wir haben ein paar schrille Kampagnen gesammelt.
Rezo  Philipp Amthor  Josefa Schmid  CDU  Youtube  Lidl  Kaufland
Gibt’s einen Urlaubsanspruch in der passiven Altersteilzeit?
Wer mit seinem Arbeitgeber eine Altersteilzeit vereinbart, hat üblicherweise eine aktive Phase und eine Freistellungsphase. Besteht während letzterer ein Anspruch auf Urlaub? Darüber hat nun das Bundesarbeitsgericht entschieden.
Bundesarbeitsgericht  Freistellungsphase  Altersteilzeit  Altersteilzeitmodell  Urlaubsanspruch
Was Frauen im Beruf ausbremst
Warum schaffen es noch immer nur recht wenige Frauen ganz nach oben. Womöglich könnte es Gründe jenseits von gläsernen Decken geben. Diese wurden jetzt in einem Laborexperiment erforscht.
Jana Cahlikova  Max-Planck-Institut  Frauen  Männer  Studenten  Laborexperiment  Stress
Was Angestellte bewegt
Was denken die Mitarbeiter? Darüber zerbrechen sich Führungskräfte immer wieder den Kopf – und machen auch Befragungen dazu. Weil das immer häufiger elektronisch geht, entstehen interessante Daten.
Mitarbeiterbefragung
„Gute Ideen werden oft zu lahmen Mainstream-Dingern“
Fachkräfte sind in manchen Branchen noch immer Mangelware. „Hauptsache schrill“ scheint daher das Motto vieler Anwerbeversuche zu sein. Aber ist das wirklich ratsam?
Michael Witt
Programmieren für eine bessere Zukunft
Wer Programmieren lernen will, braucht dafür keine formelle Qualifikation, keinen Uni-Abschluss, im Zweifel noch nicht mal Abitur. Eine Riesenchance für Flüchtlinge? Eine Organisation in Israel macht’s vor.
Flüchtlinge  Ausbildung  Israel
Aufschwung am Arbeitsmarkt vorerst ausgebremst
Die schwächelnde Konjunktur schlägt durch. Für die nächsten Monate erwarten die Forscher am IAB einen Anstieg der Arbeitslosenzahlen. Doch schon bald soll es wieder besser laufen.
IAB  Bundesagentur für Arbeit  Aufschwung  Deutschland
Was darf ich auf der Arbeit anziehen?
Sich im Beruf richtig anzuziehen – das ist schwer. Lieber die sichere Anzug-Kostüm-Rüstung? Oder mal auf den Dresscode pfeifen? Ein Blick in die Büros.
Barbara Vinken  Mark Zuckerberg  Steve Jobs  Dieter Zetsche  Oliver Bäte  Daimler  ISIN_DE0007100000
Darf ich während der Arbeitszeit zum Klimastreik?
Es sind nicht länger nur Kinder, die den Unterricht schwänzen. Am Freitag wollen auch Erwachsene für Klimaschutz auf die Straße gehen. Aber geht das während der Arbeitszeit? Und können Chefs das verbieten?
Saskia Steffen  Gewerkschaften  Fridays for Future  Klimastreik  Abmahnung  Fridays for Future  Klimakabinett
Chef werden? Nein, danke!
Das Streben nach Erfolg ist Teil unserer deutschen Leistungsgesellschaft. Oder sollte es besser heißen „es war einmal“? Wollen wir noch immer hoch hinaus?
BCG  Führungsverantwortung  Chefetage  Führungsposition  Deutschland  China  Großbritannien
Beschäftigungsrekord für Zuwanderer in Deutschland
Die Lage auf dem Arbeitsmarkt für Migranten habe sich verbessert, sagt die OECD. Die Jobqualität sei aber häufig bescheiden.
Thomas Liebig  OECD  Europäische Union  Reuters  Beschäftigungsrekord  Zuwanderung  Beschäftigungsquote
Das Problem mit den Azubis
2018 konnten knapp 58.000 Lehrstellen nicht besetzt werden und das obwohl 78.600 Personen erfolglos einen Ausbildungsplatz suchten. Woran liegt das?
Bertelsmann  Universität Göttingen  Bertelsmann-Stiftung  Lehrstelle  Ausbildung  Berufsausbildung  Ausbildungsstart
Die Wirtschaft wird familienfreundlicher
Deutsche Unternehmen bieten immer Teilzeitmodelle oder die Arbeit im Home Office an. Viele Beschäftigte nutzen die Möglichkeiten trotzdem nicht – aus Angst um die Karriere.
Franziska Giffey  Institut der deutschen Wirtschaft  Umfrage  Familie  Work-Life-Balance  Deutschland
Papa im Dienstwagen
Während die Kinder freitags für den Klimaschutz auf die Straße gehen, fahren die Eltern zur Arbeit – mit dem Dienstwagen. Aber wer hat eigentlich ein Dienstfahrzeug?
Porsche  COP CompensationPartner GmbH  Dienstwagen  Firmenwagen  Frauen  Arbeitswelt  Dienstfahrzeug
Wie ist er so, der Ingenieur?
Ingenieure genießen in Deutschland ein hohes Ansehen. Doch was machen die Vertreter dieses Prestigeberufs eigentlich den ganzen Tag? Die Kolumne „Nine to five“.
Filterunterhose  Deutschland  Wikipedia
Was macht eigentlich ein „happiness consultant“, Frau Clarke?
Samantha Clarke ist „happiness consultant“ und hilft Unternehmen dabei, das Arbeitsumfeld zu verbessern und die Angestellten mitzunehmen. Mit Gratis-Bier und Yoga-Kursen ist es längst nicht getan.
Samantha Clarke  Giorgio Armani  Aristoteles  T-Mobile  American Express  ISIN_US0258161092  Procter & Gamble
PDF oder Lern-App?
Digitalisierung will gelernt sein, aber welche Hilfsmittel geben die Unternehmen ihren Mitarbeitern an die Hand? An E-Learning trauen sich jedenfalls viele noch nicht wirklich heran.
Institut der deutschen Wirtschaft  Digitalisierung
No Smiley, no Party!
Die Arbeitsagentur lädt zur „Twitterparty“ ein. Was folgt, ist ein Behördendialog mit  virtuellen Häppchen, Kuchen und Sekt-Emojis.
Bundesagentur für Arbeit  Twitter  BAMF  Twitterparty  Nürnberg
Autohass, Diesel-Krise – und gute Gehälter
Die Autoindustrie steht mehr denn je in der Kritik. Ingenieure verdienen trotzdem gut – wenn sie das Richtige studiert haben, zeigt der Gehaltsatlas von F.A.Z. und Gehalt.de.
Philip Bierbach  F.A.Z.  Autohass  Auto  Diesel-Skandal  Diesel-Krise  Automobilindustrie
Beschäftigte wünschen sich mehr Weiterbildung
Schon seit Jahren dümpelt der Wert der Mitarbeiter, die sich voll mit ihrem Unternehmen identifizieren bei weniger als einem Fünftel. Und jetzt kommt auch noch die Digitalisierung.
Digitalisierung
Was bringt die digitale Zukunft?
Die Deutschen zeigen sich beim Thema Digitalisierung im Beruf optimistisch. Gerade neue Helfer werden gerne genommen.
Manpowergroup Deutschland  ManpowerGroup Deutschland  Digitalisierung  Jobzufriedenheit
Viele Zeitverträge laufen kürzer als ein Jahr
Befristet Beschäftigte haben selten längerfristige Verträge, wie eine Auswertung zeigt. Größere Betriebe greifen derweil häufiger auf die Möglichkeit zurück als kleinere.
Destatis  Zeitvertrag  Laufzeit  Befristung
Geschäftsmodell Pflegenotstand
Ein Berliner Start-up verhilft Kliniken und Heimen zu Personal und setzt dabei auf einen Algorithmus. Der Ansatz ist bestechend einfach.
Johannes Roggendorf  Timo Fischer  Pflegenotstand  Geschäftsmodell  Pflegekraft  Altenheim  Algorithmus
Renten steigen 2020 sprunghaft – und dafür im Wahljahr 2021 kaum
Eine Revision statistischer Daten zu den Löhnen in Deutschland hat brisante Folgen für Rentner. Sie zeigt aber auch: Beschäftigte haben vom jüngsten Aufschwung stärker profitiert als bislang bekannt.
IfW  DGB  Destatis  Wahljahr  Rentenerhöhung  Sondereffekt
Bewerber wollen gefordert werden
Wer sich ausgiebig mit seinen möglichen neuen Mitarbeitern beschäftigt, erfährt viel und zeigt seine Wertschätzung. Das kommt offenbar an – selbst wenn der Bewerbungsprozess mal komplizierter ist.
Anja Lüthy  Felix Altmann  KPMG  PwC  PricewaterhouseCoopers  Bewerbungsverfahren  Bewerbungsprozess
Teilzeit ohne Falle
Wer weniger arbeitet als die Kollegen, ergattert seltener gute Positionen. Klingt logisch – aber es gibt Ausnahmen.
Kerstin Unger  Katrin Bense  Jana Tepe  Josephine Hofmann  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Nivea
In diesen Berufen soll bald wieder die Meisterpflicht gelten
Im Jahr 2004 fiel in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weg. In einigen Bereichen will die Regierung jetzt umsteuern.
Carsten Linnemann  Sören Bartol  SPD  Meisterpflicht  Beruf  Berlin
Familienrollenbilder haben sich deutlich verändert
Der Vater arbeitet voll, die Mutter geht in Teilzeit und kümmert sich um Haushalt und Kinder. Dieses Modell wird einer neuen Erhebung zufolge immer unpopulärer.
Familienrollenbild  Allensbach
Widmann-Mauz zieht positive Bilanz zu Flüchtlingen auf Arbeitsmarkt
Die Entwicklung sei deutlich besser, als es die Arbeitsmarktexperten vorhergesagt hätten, sagt die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung. Geflüchtete Frauen arbeiten aber nur wenige.
Annette Widmann-Mauz  CDU  Bundesregierung  Rheinische Post  Flüchtlinge  Integration  Frauen
Mit dem Gärtner auf der Blumeninsel
Marin Müller hat viel gesehen auf der Welt – aber die Botanik auf der Mainau im Bodensee findet er einmalig. Sogar Mammutbäume zum Mitnehmen kann man hier bekommen.
Marin Müller  Blumeninsel  Mainau  Bodensee
Problemfall Wald
Dem Wald geht es schlecht. Besonders viel zu tun haben deshalb Forstingenieure. Ein Spaziergang unter kranken Fichten.
Jens Grebe  Klöckner  Bundeswehr  Problemfall  Deutschland
So viel teurer ist die Arbeit in Deutschland geworden
Nach hohen Tarifabschlüssen war das zu erwarten: Die Arbeitskosten sind in Deutschland kräftig gestiegen. Auch die Lohnnebenkosten spielen eine Rolle.
Destatis  F.A.Z.  Hans-Böckler-Stiftung  Tarifabschluss  Deutschland
Gefangen im Berater-Labyrinth
Viele Unternehmen lassen ihre Führungskräfte coachen. Die Branche liegt stark im Trend, hat aber ein Problem: Da es keine einheitliche Ausbildung gibt, ist die Spanne zwischen seriösen und fragwürdigen Anbietern riesig.
Wolfgang Looss  Siegfried Greif  Christopher Rauen  Uni Osnabrück  Berufsausübungsregel  Approbation  Ausbildung
Gestern Anzug, heute Kleid
Manche Menschen wurden als Mann geboren, fühlen sich aber als Frau – oder anders herum. Das ist im Beruf nicht immer einfach. Wir haben zwei von ihnen an ihrem Arbeitsplatz besucht.
Cybill Geyer  Oliver Hartmann  Rebecca Jäger  Oliver Hartman  Isabella Grobys  Polizei Berlin  Europäische Union
Wenn die Berufsschule 174 Kilometer weit weg ist
Pendeln ist nicht nur ein Thema für alte Hasen, sondern auch schon für junge Berufsanfänger. Denn nicht alle finden eine Lehrstelle um die Ecke. Was das für sie bedeutet und welche Hilfen möglich sind.
Frank Zopp  IAB  ZDH  Bundesagentur für Arbeit  BIBB  Zentralverband des Deutschen Handwerks  Kultusministerkonferenz
Hauptsache Vitamin B
Auf Konferenzen ist die Kaffeepause das Wichtigste, denn dann ist Zeit zum Netzwerken. Aber was, wenn man schüchtern ist?
Hans-Georg Wolff  Olivia Kellermann  Lennard El Barkawi  El Barkawi  LinkedIn  Vitamin  Frauen
BWL ist die Nummer 1
Jura, Medizin oder doch lieber Informatik? Das Statistische Bundesamt hat nachgezählt, welche Fächer unter Bachelor-Studenten am beliebtesten sind. Ein anderer Klassiker liegt vorn.
Destatis  Studienfach  Klischee  Bachelorstudiengang
Mit der Bäuerin im bayerischen Hofcafé
Angelika Prem hat ihren Hühnerhof zum Touristenmagneten aufgepeppt: Sie muss nur aufpassen, dass es nicht zu viel Halligalli wird.
Angelika Prem  Hans Prem  Landkreis Miesbach  Hofcafé  Himbeercreme  Sehnsuchtsorte  Schliersee
Der moderne Aufsichtsrat
Aufsichtsräte haben schon bessere Zeiten erlebt. Die Mandatsträger sollten sich in Zukunft weniger Fehler erlauben – sonst könnten sie weiter an Einfluss verlieren.
Paul Achleitner  Werner Wenning  Werner Baumann  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
Freiberuflern geht es immer besser
Die berufliche Zukunft für Freiberufler in der  IT- und Ingenieursbranche scheint rosig zu sein. Ihre Stundensätze dürften weiter steigen. Der Frauenanteil ist allerdings weiterhin gering.
Nerd  Beruf
Mehr Frauen in Vollzeit tätig
Frauen stecken in der Teilzeitfalle oder machen höchstens Minijobs? Das stimmt zwar für einige immer noch, aber diese neuen Zahlen zur Beschäftigung zeigen: Die Frauen holen auf am Arbeitsmarkt.
Destatis  Frauen  Vollzeit  Männer  Normalarbeitsverhältnis  Wiesbaden
Wie sich das Gehalt im Laufe der Karriere verändert
Mit zunehmender Berufserfahrung steigt meist das Einkommen. Doch die Gehaltssprünge fallen je nach Branche und Qualifikation sehr unterschiedlich aus.
Lebenseinkommen  Vergütungsdaten  Methodik  Fachkraft  Altersgruppe  Karriere
Nur jeder vierte Manager denkt regelmäßig über Moral nach
Mit Ethik und Moral steht es in den deutschen Unternehmen nicht überall zum Besten. In einer Umfrage gibt jeder fünfte Manager zu, nur teils oder gar nicht nach moralischen Überzeugungen zu entscheiden.
Technische Universität München  Deutschland
Allianz setzt sich für mehr Lehrstellen ein
Regierung, Gewerkschaften und Wirtschaftsverbände wollen den Ausbildungsmarkt stärken. Auch Hauptschüler sollen künftig bessere Chancen haben
Bundesagentur für Arbeit  Bundesregierung  Gewerkschaften  CDU  Lehrstelle  Ausbildung  Allianz
Mitarbeiter sind in Deutschland nur selten am Start-up beteiligt
In den Vereinigten Staaten locken Start-ups potentielle Mitarbeiter oft mit Anteilen am Unternehmen. Hierzulande ist diese Praxis nicht sehr weit verbreitet. Das hat auch steuerliche Gründe.
Jenny Boldt  Bitkom  Start-ups  Digitalverband  Deutschland
Darum lügen wir im Büro
Der Mensch schwindelt sich durch den Arbeitstag: Warum wir ohne Lügen im Büro nicht auskommen, wie sie uns helfen und weshalb wir uns mit ihnen besser darstellen, als wir eigentlich sind.
Simon Hahnzog  Jeannette Schmid  Max-Planck-Institut  Israel Institute  Lüge  Berufsalltag  Schwindel
Hier können Angestellte so viel Urlaub nehmen wie sie wollen
In einem Frankfurter Unternehmen dürfen sich Angestellte unbegrenzt viele Tage freinehmen. Was zunächst wie ein attraktives Modell klingt, sehen viele Experten kritisch.
Christian Wendler  Marcel Kern  Urlaubstag  Frankfurt
Warum Steuern sparen für Studenten nicht so einfach ist
Ein nettes Sümmchen vom Staat zurückholen – kein Problem. Mit solchen Versprechungen locken Seminar-Anbieter. Doch ganz so einfach ist es nicht.
Rudolf Gramlich  Jodrick Sieyanji  Thomas Krystof  Facebook  ISIN_US30303M1027  Studenten  Steuer
Zurück ins Elternhaus
Der Übergang zwischen Studium und Beruf verläuft nicht immer reibungslos. Wenn erwachsene Kinder arbeitslos werden, sind oft die Eltern gefragt. Aber wollen und können die helfen?
Heike Buhl  Elternhaus
Frau, Anfang 30, kein Kinderwunsch
Um herauszufinden, ob sie Kinder kriegen soll, hatte unsere Autorin einen Fortpflanzungsgegner befragt und eine fünffache Mutter. Sie hätte einfach mit Freundinnen in ihrem Alter reden sollen – und das tat sie, im Sommer 2019.
Destatis  FAZ  Frauen  Männer  Fortsetzung  Familie  Karriere
Der Chef als Rampensau
Beim Improvisationstheater lernen Manager Führungsqualitäten. Das kostet am Anfang ein wenig Überwindung. Die Angst, sich vor den Kollegen zu blamieren, verfliegt aber recht schnell. Und dann macht es sogar Spaß.
Henriette Konschill  Tobias Reinhardt  Führungsqualität  Improvisation  Improvisationsschulung
Konzerne punkten nicht nur mit Geld
Die Vereinbarkeit von Arbeit und Privatleben wird immer wichtiger, gerade wenn es um begehrte Fachkräfte geht. Große Unternehmen haben es da offenbar leichter.

Deutsche Vorstände werden wieder zu Männerclubs
Alle wollen Diversität – nur in den Vorstandsetagen der Dax-Familie klappt es damit nicht. Zuletzt verließen sogar führende Frauen die Unternehmen Allianz, Siemens und Deutsche Bank.
Valerie Holsboer  Peter Clever  Ana-Cristina Grohnert  Wiebke Ankersen  Detlef Scheele  Janina Kugel  Joe Kaeser
Weiterbildung, nein danke
Eine neue Untersuchung zeigt: Ausgerechnet Arbeitnehmer, die leicht durch einen Algorithmus ersetzt werden könnten, bilden sich selten weiter.
Digitalisierung
Wie Eltern um Kita-Plätze kämpfen müssen
Wer arbeiten und sein Kind betreuen lassen möchte, hat einen Rechtsanspruch darauf, einen Platz zu bekommen. Warum trotzdem so viele Eltern leer ausgehen.
Ulrike Grosse-Röthig  Stephan Wassmuth  Björn Köhler  Alexandra Müller  Ursula Oberhuber  Michael Müller  GEW
Auch Arbeiter auf Probe genießen Unfallschutz
Wer kurzfristig und nur auf Probe bei einem Unternehmen arbeitet und sich verletzt, hat trotzdem Anspruch auf Leistungen der gesetzlichen Unfallversicherung.
Bundessozialgericht  Bundesgericht  Probearbeit  Unfallschutz  Probearbeitstag  Arbeitssuchende  Kassel
Arbeit ohne Heiligenschein
Immer mehr vegane und vegetarische Lebensmittel kommen auf den Markt. Um sie herum gibt es jede Menge Berufe. Wie ideologisch muss man sein, um in der Branche klarzukommen?
Veronika Mair  Stefanie Sabet  Helen Rössler  Ann-Christine Conrad  Carina Möhring  Veganz  Arbeitgebervereinigung Nahrung und Genuss
Höchste Zeit für Weiterbildung!
Unternehmen und ihre Beschäftigten stehen vor großen Umbrüchen. Sie müssen etwas tun. Wenn es um die nächste Generation geht, ist aber eindeutig der Staat gefragt.
Herbert Grönemeyer  Hubertus Heil  Max Frisch  Bundesagentur für Arbeit  Robert Bosch  SPD  Digitalisierung
Mit dem Buchhändler auf der Lese-Insel Juist
Thomas Koch versorgt seit 25 Jahren Urlauber mit Büchern. Er hat ein Herz für Krimis und beginnt seinen Tag morgens um sechs mit einem Bad im Meer.
Thomas Koch  Konrad Lorenz  Sehnsuchtsorte  Studenten  Tatort  Juist  E-Bike
Karriere per Onlinekurs
Flexibles Lernen im Internet – das war mal für Studenten gedacht. Doch die Onlinekurse sind auch für Unternehmen und Arbeitnehmer attraktiv.
Daniel Paulus  Jochen Robes  Friedrich Schweizer  Bundeswehr  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003
In Deutschland fehlen 15.000 Lehrer
Jede zweite Schule in Deutschland kämpft mit Lehrermangel: Vor allem Grundschulen finden kaum noch gut ausgebildete Fachkräfte. Besonders groß ist die Lehrerlücke im Osten – und an Brennpunktschulen.
Heinz-Peter Meidinger  Dirk Richter  Dirk Zorn  Forsa  F.A.Z.  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft  GEW
Unternehmen finden wieder mehr Auszubildende
Trotz der demografischen Entwicklung und der Beliebtheit der Unis ist der Abwärtstrend vorerst gestoppt, heißt es vom DIHK. Verbessert hat sich die Lage allerdings nur leicht.
Achim Dercks  IHK  DIHK  Abwärtstrend  Ausbildung
Frauen sind doch nicht besser beim Multitasking
Das weit verbreitete Vorurteil, dass Frauen im Multitasking besser seien als Männer, haben Wissenschaftler auf die Probe gestellt. Die Ergebnisse sind deutlich und ernüchternd – auch für die Männer.
Patricia Hirsch  RWTH Aachen  Frauen  Multitasking  Männer
Jeder dritte Flüchtling hat eine Anstellung gefunden
Als die Asylbewerber 2015 kamen, sahen Manager eine große Chance für die deutsche Wirtschaft. Sie könnten recht behalten – doch anders, als man damals dachte.
Ralf Tüchler  Razi S.  Herbert Brücker  Angela Merkel  Franz Josef Strauß  IAB  CSU
„Die Deutschen sind nicht die beliebtesten Leute hier“
Spyridonas Douvris ist Bademeister in einem Luxushotel auf Kreta. Ein Gespräch über karge Stundenlöhne, aggressive Gäste und die Nachwirkungen der Schuldenkrise.
Hotel
Wie werde ich Pop-Star?
Nur von der Musik leben – das klingt traumhaft, es schaffen aber nur wenige. Wer weit kommen will, muss sich gut verkaufen. Künstlerische Kompromisse können helfen.
Chance Wie  Karriere
Heils Pläne sind gefährlich!
Viele Unternehmen suchen händeringend qualifizierte Mitarbeiter – all den schaurigen Konjunkturmeldungen zum Trotz. Deshalb ist es schlecht, wenn der Arbeitsminister jetzt schon von Rettungsmaßnahmen spricht.
Hubertus Heil  Stellenabbauplan  Konjunkturmeldung
Wo die Informatiker arbeiten
IT-Fachkräfte sind begehrt und viele Unternehmen tun sich schwer, offene Stellen zu besetzen. Eine neue Auswertung zeigt, wo die meisten arbeiten.
Achim Berg  Bitkom  Bundesagentur für Arbeit  Branchenverband  Digitalisierung  Spitzenreiter  Hamburg
Verdienen Sie überdurchschnittlich?
Gehören Sie zu den oberen 10 Prozent? Oder wenigstens zur oberen Hälfte? Machen Sie den Test und vergleichen Sie Ihr Gehalt mit dem Durchschnittsverdienst, mit Akademikern oder Alleinerziehenden.
Friedrich Merz  CDU  Institut der deutschen Wirtschaft  Köln
Niedrigste Jugendarbeitslosigkeit seit der deutschen Einheit
Die Zahl der jungen Erwachsenen nimmt ab. Unternehmen in Regionen mit Abwanderung bekommen Schwierigkeiten. Doch auch der Bildungshunger macht sich bemerkbar.
Destatis  Wiedervereinigung  Arbeitslosigkeit  Wiedereinigung  Jugendarbeitslosigkeit  Wiesbaden
Mit den Rangern in würziger Waldluft
Ralf Hilgers und Sascha Wilden führen durch Täler und über Höhen der Eifel, beantworten alle Fragen zur Natur – und haben immer einen Spruch auf Lager.
Ralf Hilger  Sascha Wilden  Männer  Sehnsuchtsorte  Ausbildung
Junge Menschen werden lieber Tierpfleger als Metzger
Immer mehr Lehrstellen bleiben unbesetzt – zugleich klaffen Berufswünsche und Bedarf stärker auseinander. Ob mehr Geld hilft, ist fraglich.
Stefanie Sabet  Eric Schweitzer  Bundesagentur für Arbeit  DIHK  BIBB  Ausbildung  Lehrstelle
Regierungskritik auf Twitter kostet Beamtin Stelle
Eine australische Beamtin kritisiert auf Twitter die Flüchtlingspolitik der Regierung, wird entlassen und reicht Klage ein. Jetzt hat der oberste Gerichtshof entschieden.
Twitter  Kündigung  Regierungskritik  Australien
Wer verdient wie viel?
Oberärzte verdienen gut, Service-Kräfte schlecht – das ist bekannt. Aber was ist mit Umweltingenieuren oder Zahnarzthelfern?
Gehaltsvergleich  Beruf  Pharma  Vergleichsportal  Deutschland
Warum es so schwer ist, eine Hebamme zu finden
40 Versuche und nur Absagen: Eine geeignete Hebamme zu finden ist in vielen Städten fast unmöglich. Und die Versorgungslücken könnten noch größer werden. Kann die Akademisierung des Berufes ein Ausweg aus der Misere sein?
Britta Heilemann  Frauen  Geburtsvorbereitung  Schwangerschaftswoche  Frankfurt  Bayern  Sachsen
Amazon sucht ehemalige Soldaten
Der Konzern wirbt für ein neues Verteilzentrum gezielt um Soldaten als Fach- und Führungskräfte. Auch andere Unternehmen gehen diesen Weg.
Amazon  ISIN_US0231351067  BMW  ISIN_DE0005190003  Bundeswehr  Bild-Zeitung  Verteilzentrum
Ferien am Fließband
Wenn die halbe Belegschaft Urlaub macht, sind Ferienjobber gefragt – zur Freude von Schülern und Studenten. Doch dieses Jahr ist die Lage anders – die ganz fetten Jahren sind vorbei.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Robert Bosch  BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Studenten
Mehr Frauen, aber noch mehr Männer
So viele Frauen wie noch nie sitzen in den Führungsetagen von Unternehmen – trotzdem liegt der Frauenanteil nur bei 8,7 Prozent.
Markus Heinen  MDAX  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386  ISIN_DE0008469008  Frauen  Topetage
15.000 Lehrer gesucht
Der Lehrerverband warnt vor sich verschärfendem Lehrermangel. So behelfen sich Schulen jetzt schon mit weniger qualifizierten Kräften oder Quereinsteigern.
Focus  Lehrerverband  Lehrermangel  Schuljahr
Mit dem Burgführer in der Lutherstube
Luther-Schreibtisch und 850 Jahre alte Säulen: Nino Dell zeigt Touristen die Wartburg. Trotz aller Idylle hätte er lieber eine ganz andere Karriere gemacht.
Nino Dell  Martin Luther  Unesco  Lutherstube  Sehnsuchtsorte  Karriere  Eisenach
Handwerkspräsident fordert Entlastung bei Sozialabgaben
Studenten, die jünger sind als 25 Jahre, können sich über ihre Eltern kranken- und pflegeversichern – Auszubildende nicht. Der Handwerkspräsident findet das nicht gerecht.
Hans Peter Wollseifer  Neue Osnabrücker Zeitung  Sozialabgaben  Studenten  Entlastung  Ausbildung
„Partner ziehen nicht mehr mit“
Ein Paar, zwei Karrieren. Plötzlich bekommt einer ein Top-Angebot. Was nun? Ein Gespräch über Aufstiege, Fernbeziehungen und die Rolle der Unternehmen.
McKinsey  Karriere  Karriereplanung  Deutschland
Von Krise keine Spur
Die deutschen Unternehmen schaffen mehr Arbeitsplätze als sie abbauen – der öffentlichkeitswirksame Stellenabbau einiger Großkonzerne ist nicht repräsentativ.
Krise  Schwächephase  Deutschland
Mehr Geld für Dienstreisende
Hier mal ein Essen, da mal ein Kaffee: Geschäftsreisen können schnell teuer werden. Das Bundeskabinett hat jetzt eine Änderung beschlossen.
Bundestag  Bundesrat  Verpflegungspauschale  Dienstreise  Bundeskabinett
In Frankfurt googeln Studenten besonders oft nach Jobs
Abhängen und nichts tun? Das ist immer noch ein gängiges Vorurteil bei Studenten. Dennoch gehören Nebenjobs bei vielen zum Alltag.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Studenten  Nebenjob  Frankfurt  Hamburg  München
Kaum einer will noch Koch werden
Auch in diesem Ausbildungsjahr werden manche Betriebe keinen Nachwuchs finden. Das liegt nicht nur am Run auf die Universitäten.
Friedrich Hubert Esser  Bundesagentur für Arbeit  BIBB  Technische Universität Braunschweig  Ausbildung  Beruf  Deutschland
Wenn im Urlaub die Arbeit ruft
Die große Mehrheit der Arbeitnehmer ist auch im Urlaub für ihren Chef erreichbar. Vor allem Jüngere setzen aber mittlerweile bewusst Grenzen.
Bernhard Rohleder  Bitkom  Apple  ISIN_US0378331005  Strandspaziergang  Erreichbarkeit
Frauen fordern weniger Geld als Männer
Eine gute Work-Life-Balance? Das ist hochqualifizierten Absolventen nicht so wichtig. Hauptsache das Geld stimmt. Aber davon fordern Frauen weniger als Männer.
Julia Klier  McKinsey  Frauen  Männer  Einstiegsgehalt  Berufseinstieg
Mütter steigen früher wieder in Beruf ein
Mütter werden aktiver am Arbeitsmarkt: Sie fangen nach der Familienphase immer früher an zu arbeiten. Das liegt nicht nur am Einkommen.
Wido Geis-Thöne  Institut der deutschen Wirtschaft  Stundenzahl  Beruf  Arbeitszeit  Erwerbstätigkeit  Köln
Vom Tierarzt zum Java-Entwickler
IT-Fachkräfte sind Mangelware. Nun werden Unternehmen kreativ und bilden sogar Quereinsteiger aus. Das Alter spielt dabei keine Rolle – vorausgesetzt man kann sich für die Tätigkeit begeistern.
Holger Klatt  Max Schaber  Java  Bundesagentur für Arbeit  Kochoski  Ausbildung  Quereinstieg
11 Jahre alt, 3 Start-ups, 2 Pleiten
In Kinderstädten spielen Schüler in den Ferien das Erwachsenenleben nach. Sie probieren Berufe aus, gründen Betriebe und scheitern auch mal. Ein Besuch.
Ulrich Deinet  Benno Schwanitz  Stephan Osinski  Ada Linneweber  Arbeitsamt  Bürgerbüro  Fachhochschule Düsseldorf
Forderungen nach Hitzefrei und Home-Office
Die Grünen stoßen mit ihrem Hitzeaktionsplan eine Debatte um die Themen Hitzefrei und Home-Office an. Die IG Bau fordert ein Sommerausfallgeld für Bauarbeiter.
Gerhard Citrich  Annelie Buntenbach  IG Bau  SPD  Gewerkschaften  DGB  Hitzeaktionsplan
Viel mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
Die Zahl der Krankschreibungen hat sich innerhalb der letzten gut 20 Jahre mehr als verdreifacht. Psychotherapeuten beklagen hohe Wartezeiten für eine Therapie.
Andreas Storm  DAK  Fehltag  Erkrankung  Krankschreibung
Warum es junge Akademiker in den Einzelhandel zieht
Der Einzelhandel ist kein Ponyhof. Manager kämpfen mit harten Bandagen um Margen. Für viele Uniabsolventen gibt es dennoch gute Gründe, in diese Branche zu gehen.
Klaus Gehrig  Katharina Weinert  Thomas Roeb  Melanie Köhler  Kaufland  Lidl  ALDI
Lebensrettung durch Unbekannte provoziert Debatte über Erste Hilfe
Weil eine unbekannte Ersthelferin einen Mitarbeiter rettete, schaltete ein Unternehmen eine Dankes-Anzeige. Und macht jetzt damit Furore auf Twitter. Auf einmal machen sich viele Gedanken über Erste Hilfe im Betrieb.
SZ  Twitter  Annonce  Zeitungsannonce  Deutschland  München
Arbeitgeber an IG Metall: Das geht so nicht
Hohe Tarifabschlüsse und komplexe Verträge überfordern die Unternehmen, klagt der Präsident des Arbeitgeberverbands Gesamtmetall – und droht mit einem Ende des Flächentarifvertrags.
Rainer Dulger  Ingo Kramer  IG Metall  Gesamtmetall  SZ  Metall  Elektroindustrie
Was der Zeitarbeit zu schaffen macht
Die Zahl der Leiharbeiter geht deutlich zurück, besonders in der Automobilindustrie. Das liegt nicht nur an der schwächeren Konjunktur.
Bundesagentur für Arbeit  Zeitarbeit  Schwächephase  Krise  Negativtrend
Bessere Beratung für Schulabbrecher in Sicht?
Wer Schule oder Ausbildung abbricht, ist für die Arbeitsagentur oft nur noch schwer zu erreichen. Detlef Scheele will das ändern, doch beim Thema Datenschutz hakt es noch.
Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Deutsche Presse-Agentur  Auffanglösung  Ausbildung  Durchbruch  Berufsausbildung
Womit Arbeitnehmer im Sommer zu kämpfen haben
Das Thermometer steigt in diesen Tagen häufiger auf 30 Grad und mehr. Die Büroflure leeren sich, die Jahresurlaube stehen an. Wir haben mal aufgeschrieben, was die Daheimgebliebenen umtreibt.
ICE  Deutsche Bahn  Hitzewelle  E-Bike
Bruttoeinkommen 2018 um knapp drei Prozent gestiegen
Das Wirtschaftswachstum hat sich bei den Gehältern bemerkbar gemacht. Die Statistik zeigt zudem: Eine gute Ausbildung zahlt sich aus und es gibt es weiterhin merkliche regionale Unterschiede.
Bundesagentur für Arbeit  Bruttoeinkommen  Bruttoverdienst  Gehaltsplus  Frauen  Gehaltslücke
Wollen die Deutschen wirklich wieder stempeln?
Die obersten Richter Europas verlangen eine genaue Erfassung der Arbeitszeit. Deshalb steht die Personalszene kopf. Eine Lösung für alle scheint schwierig: Viele Arbeitnehmer bevorzugen Vertrauensarbeitszeit, andere stempeln.
Rolf van Dick  Gunnar Kilian  Inga Dransfeld-Haase  Hubertus Heil  Josephine Hofmann  Michael Groß  EuGH
Mit dem Ranger am Wattenmeer
Jochen Runar kümmert sich um den Schutz der Natur auf Langeoog. Dafür muss er den Leuten auch mal erklären, warum Igel umgesiedelt und Katzen abgeschossen werden.
Jochen Runar  Feuerwehr  Unesco  Sehnsuchtsorte  Auto  Langeoog  Wattenmeer
Wer ist der Beste im ganzen Land?
Lange haben Chefs Bewerber nach Bauchgefühl ausgewählt – oft solche, die ihnen ziemlich ähnlich waren. Jetzt soll Künstliche Intelligenz helfen. Wird’s nun richtig unfair?
Tim Lüdke  Michael Hartmann  Unilever  ISIN_GB00B10RZP78  Software  Assessment-Center  Start-ups
„Hier wird am Ziel vorbei gefördert“
Obwohl die Bundesagentur für Arbeit mehr Geld für Weiterbildungen ausgibt, profitiert eine Gruppe verhältnismäßig wenig davon: die Hartz-IV-Empfänger.
Susanne Seyda  Arbeitsamt  Bundesagentur für Arbeit  Institut der deutschen Wirtschaft  Weiterbildung  Arbeitslosen  Hartz IV
Kinder wollen nun lieber Youtuber werden als Astronaut
Vor fünfzig Jahren setzte zum ersten Mal ein Mensch Fuß auf den Mond und machte den Beruf des Astronauten zum Kindertraum. Jetzt gibt es neue Karrierewünsche.
Astronaut  Youtube  China
Freie Sicht und schnelles Internet
Arbeitsplätze fürs Coworking sprießen seit einiger Zeit auch wieder abseits der Metropolen aus dem Boden. Bringen die stadtmüden Hipster wieder Leben in die Provinz?
Sven Gumbrecht  Antonia Polkehn  Wolfgang Speer  Europa-Universität Viadrina  Sparda-Bank  Eigennutz  Berlin
„Das solidarische Grundeinkommen ist problematisch“
Der Chef der Bundesagentur für Arbeit hat Bedenken gegen das Berliner Modell eines solidarischen Grundeinkommens. Zentraler Kritikpunkt: die Zielgruppe.
Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Grundeinkommen  Arbeitslose  Berlin
„Eine Mutter gilt als Hexe, wenn sie 80 Prozent arbeitet“
Erst 1971 erhielten die Schweizer Frauen das Recht, an Wahlen und Abstimmungen teilzunehmen. In der Schweiz halten sich traditionelle Rollenbilder viel länger als anderswo. Doch jetzt passiert etwas.
Adrian Wüthrich  OECD  Frauen  Vaterschaftsurlaub  Rollenbild  Familie  Schweiz
Mit dem Gondelfahrer auf die Zugspitze
Andreas Schmidt fährt die Seilbahn auf Deutschlands höchsten Berg. Vor allem aber ist er ein passionierter Touristenführer – und abends knipst er oben auf dem Gipfel das Licht aus.
Andreas Schmidt  Sonnenuntergang  Skiurlaub  Sehnsuchtsorte  Gletscher  Deutschland  Zugspitze
Viele Selbständige sehen sich vom Sozialstaat verfolgt
Die FDP will Freelancer vor dem Verdacht der „Scheinselbständigkeit“ schützen – und fordert eine Anpassung an den digitalen Wandel in der Arbeitswelt.
Johannes Vogel  FDP  Bundestag  F.A.Z.  Altersvorsorge  Freelancer  Sozialstaat
Gegen das Kommunikations-Chaos im Büro
E-Mails und Telefon haben nach wie vor ihren Platz im Büro – dazu kamen in den letzten Jahren Chatprogramme wie Slack und Microsoft Teams. Bringt es das?
Technische Universität Darmstadt  Microsoft  ISIN_US5949181045  Effizienz  Arbeitsfluss  Büroalltag
Wo die Arbeit am meisten Spaß macht
Laut einer neuen Auswertung leben die glücklichsten Arbeitnehmer in Berlin. Aber was fördert überhaupt die Zufriedenheit von Mitarbeitern? Mehr Freizeit statt mehr Geld ist nur eine Möglichkeit.
Kununu  Bürgeramt  Zufriedenheit  Berlin  Hamburg  Baden-Württemberg
Rauswurf wegen Verbindung zur rechtsextremen Szene ist rechtens
Ein Hausmeister gehörte einer rechtsextremen Kameradschaft an und besuchte einschlägige Veranstaltungen. 30 Jahre lang arbeitete er bei der Bundeswehr - und klagte nun gegen seine Entlassung.
Bundeswehr  MAD  Entlassung  Kündigungsrecht  Rauswurf
Oh nein, wie peinlich!
Ratgeber-Literatur kommt zuweilen daher wie eine Sammlung von Kalenderweisheiten. Was sie trotzdem für die Karriere bringen kann.
Stephen R. Covey  Annette Kluge  Bill Clinton  Börsenverein des Deutschen Buchhandels  Ruhr-Universität Bochum
Keine Mehrheit für soziale Dienstpflicht
Die Idee einer sozialen Dienstpflicht für Jugendliche stößt in Deutschland auf Vorbehalte, wie eine Umfrage zeigt. Die Bürger wollen sich ihre Freiheit nicht nehmen lassen, sagt der Zukunftsforscher Opaschowski. Können die Deutschen etwas von den Franzosen lernen?
Horst Opaschowski  Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  SPD  Dienstpflicht  Umfrage  Männer
„Die Menschen arbeiten nicht nur für Geld“
Die Philosophin Lisa Herzog ist eine der jüngsten deutschen Professorinnen. Ihr Buch „Die Rettung der Arbeit“ provoziert. Ein Gespräch über Geld und Digitalisierung – und Macht und Motivation.
Lisa Herzog  Grundeinkommen
Krise am Arbeitsmarkt? Fehlanzeige!
Trotz aller Hiobsbotschaften aus Großunternehmen bauen fast alle Branchen weiter Stellen auf. Viele Konzerne treibt eher eine andere Sorge um.
BASF  ISIN_DE000BASF111  Maschinenbau  Autoindustrie  Krise  Fehlanzeige
Hipster, ab aufs Land!
Die Bundesregierung will benachteiligten Regionen helfen: mit Geld und schnellem Internet. Dass sich dort mittlerweile bizarrerweise Pendlerströme umkehren, kann man mit diesen Mitteln aber nicht beheben. Denn oft geht es um ein Lebensgefühl.
Horst Seehofer  Burkhard Jung  Bundesregierung  AfD  ISIN_DE0008469008  CSU  Hipster
Ländlichen Regionen geht der Berufsnachwuchs aus
Junge Menschen zieht es in die Städte, örtlich verankerte Fachkräfte gehen in Rente. Um betroffene Regionen attraktiver zu machen, empfehlen Forscher einen breiten Ansatz.
Dirk Werner  Institut der deutschen Wirtschaft  F.A.Z.  Berufsnachwuchs
Co-Working ohne „Co“
Das Unternehmen Wework hat Bürovermittlung hip gemacht. Der Wettbewerber Knotel versteht sich als Gegenentwurf – und traut sich zu, den Wettbewerber zu überholen.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Bürovermittlung  Gegenentwurf  Dollar
Die Bayern haben oft nur wenig vom Gehalt
Gut 30 Prozent vom Bruttogehalt gehen in München für die Miete drauf – und auch in ländlichen Gebieten ist Bayern nicht gerade günstig. Vor allem in Norddeutschland sieht es anders aus.
Karrierefrage  Bayern
Altmaier regt Austausch von Berufsschülern mit Amerika an
Der Bundeswirtschaftsminister hat bei seinem Besuch eines Mercedes-Werks in den Vereinigten Staaten eine deutsch-amerikanische Kooperation bei der dualen Ausbildung vorgeschlagen.

Wenn der Stress nachlässt
Endlich Urlaub! Doch statt sich zu erholen, wird man krank: Erkältung, Rückenschmerzen, Migräne. Manche Menschen trifft dieses Phänomen immer wieder. Was steckt dahinter, und vor allem: Wie kann man es verhindern?
Arne May  Sandra Waeldin  Weltgesundheitsorganisation  Harvard  Max-Planck-Institut  Stress  Depression
Personalchefin der Arbeitsagentur muss gehen
Valerie Holsboer ist die erste und einzige Frau im Vorstand der Bundesagentur für Arbeit. Jetzt muss sie gehen, weil die Vertreter der Arbeitgeber im Verwaltungsrat ihr nicht mehr vertrauen.
Valerie Holsboer  Annelie Buntenbach  Bundesagentur für Arbeit  Bundesregierung
Die Bahn versucht sich als Vermieter
Der Konzern will in den kommenden Jahren 100.000 Menschen einstellen und daher Mitarbeiterwohnungen bauen. Doch das ist leichter gesagt als getan.
Martin Seiler  Deutsche Bahn  DB  Mitarbeiterwohnung  München
Mit dem Steinmetz auf den Dom
Sebastian Becker hat einen Großteil seines Lebens dem Kölner Dom gewidmet und kennt ihn wie kaum ein anderer. Ein Arbeitstag an der dritthöchsten Kirche der Welt.
Sebastian Becker  Sebastian Beckers  Unesco  Kirche  Domplatte  Sehnsuchtsorte  Kölner Dom
Führungskräfte arbeiten mehr als eineinhalb Jahre umsonst
Die Deutschen arbeiten oft länger als sie müssten. Bei Fachkräften und Angestellten in Führungspositionen gibt es laut einer Umfrage allerdings deutliche Unterschiede.
Überstunden  Frauen  Männer  Umfrage  Abgabefrist
Kaum einer fragt, was der Kollege verdient
Seit zwei Jahren gibt es ein Gesetz, das die unterschiedliche Bezahlung von Männern und Frauen offenlegen sollte. Jetzt zeigt eine erste Auswertung: Fast niemand hat den neuen Auskunftsanspruch genutzt.
Manuela Schwesig  Ulrike Schön  Franziska Giffey  SPD  DGB  Entgelttransparenzgesetz  Lohngerechtigkeit
Kuschelfaktor im Büro
Bürohunde werden beliebter. Oft auch aus der Not heraus, weil der Vierbeiner nicht zu lang allein bleiben soll. Aber gehören sie dorthin? Ein Gespräch mit einer Tierschützerin über Kläffen, Karriere und kritische Kollegen.
Linda Handlin  University  Hunde  Tierheim  Auto  München
Kurzarbeit als Vorbotin des Abschwungs
Viele Autohersteller oder Chemieunternehmen wollen ihre Arbeitnehmer in den kommenden Monaten in Kurzarbeit schicken. Folgen bald Entlassungen?
Timo Wollmershäuser  Bundesagentur für Arbeit  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  BASF  ISIN_DE000BASF111  Kurzarbeit
Rente mit 63 kommt im Osten gut an
In Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen gehen deutlich mehr Menschen vorzeitig in Rente als im Westen. Die Arbeitgeber sind nicht begeistert.
Deutsche Rentenversicherung  Deutsche Presse-Agentur  Rente mit 63  Sachsen  Sachsen-Anhalt  Thüringen  Mitteldeutschland
Karliczek will aufstiegswillige Arbeitnehmer stärker fördern
Mehr Geld vom Staat: Die Bundesbildungsministerin möchte nach der Sommerpause einen Gesetzentwurf zum Ausbau des sogenannten Aufstiegs-Bafögs ins Kabinett einbringen.
Anja Karliczek  CDU  Stuttgarter Zeitung  Stuttgarter Nachrichten  BAföG
Ein Land schult um
Die deutsche Wirtschaft steht vor einem gewaltigen Umbruch. Durch Elektromobilität und die Digitalisierung fallen viele Stellen weg – anderswo entstehen neue. Mitarbeiter, die nicht dazulernen, bekommen ein Problem.
Enzo Weber  Ariane Reinhart  Hubertus Heil  Continental  ISIN_DE0005439004  Robert Bosch  IG Metall
Informatik lernen fast nur Männer
Immer mehr Jugendliche machen Abitur, das verändert auch den Ausbildungsmarkt. Typische Frauen- und Männerberufe gibt es aber weiterhin  – obwohl mehr Vielfalt der Wirtschaft wohl gut tun würde.
Dirk Werner  Ausbildung  Frauen  Ausbildungsberuf  Männer  Männerberuf  Informatik
Droht wirklich eine große Entlassungswelle?
Konzerne kündigen den Abbau Tausender Stellen an. Das ruft böse Erinnerungen hervor. Doch die Lage ist anders als noch zu Beginn des Jahrtausends.
ISIN_DE0008469008  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Siemens  ISIN_DE0007236101  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125
Welche Folgen das EuGH-Urteil für Architekten und Bauherren hat
Das Urteil aus Luxemburg könnte das Bauen vorübergehend billiger machen. Das sehen viele Fachleute und Beobachter als Fortschritt – bedroht allerdings vor allem kleinere Architektenbüros.
Friedrich-Karl Scholtissek  EuGH  Europäischer Gerichtshof  Bundesverfassungsgericht  Luxemburg
Bankangestellte bekommen mehr Geld
Die Bankenbranche kriselt, trotzdem erhalten die Tarifbeschäftigten nach Streiks ein deutliches Lohnplus.
Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Reuters  Tarifverhandlungen  Bankgewerbe  Gehaltstarifvertrag  Tariflohn
Honorarregeln für Architekten widersprechen EU-Recht
Die deutschen Regeln für Honorare an Architekten sind aus Sicht des Europäischen Gerichtshofs überzogen. Der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit werde nicht erfüllt.
Europäische Union  EuGH  Europäischer Gerichtshof  Europäische Kommission  Honorarregel  Architektenhonorar  Honorarordnung
Viele Arbeitnehmer müssen auf Urlaubsgeld verzichten
Manche Arbeitgeber, etwa im Maschinenbau, zahlen ein üppiges Urlaubsgeld. Doch mehr als die Hälfte der Tarifbeschäftigten geht leer aus.
Destatis  Urlaubsgeld  Tarifvertrag  Deutschland
Chefarzt in zweiter Ehe bleibt an katholischem Krankenhaus
Zehn Jahre lang wurde um die Kündigung eines Chefarztes gestritten, der ein zweites Mal geheiratet hatte. Nun lenkt das Erzbistum Köln ein.
Erzbistum Köln  Bundesarbeitsgericht  Bundesverfassungsgericht  EuGH  Rechtsstreit  Arbeitsrecht
Wenn Computer Bewerber auswählen
Arbeit an der Grauzone: Ein neuer Ethikbeirat will Künstlicher Intelligenz Moral beibringen, wenn sie im Personalwesen zum Einsatz kommt - zum Beispiel beim Aussuchen von Mitarbeitern.
Elke Eller  Brigitte Zypries  Reiner Hoffmann  Bernd Irlenbusch  DGB  TUI  ISIN_DE000TUAG000
Gewerkschaften kritisieren Arbeitsbedingungen bei Lieferdiensten
Dünne Jacken, hoher Zeitdruck, niedriger Lohn: Gewerkschaften haben jetzt die Lieferdienst-Radler als Klientel entdeckt - und kritisieren die Arbeitsbedingungen. Die Anbieter widersprechen.
Christoph Schink  Pink  NGG  Gewerkschaften  Zeitdruck  Fahrrad  Arbeitsbedingung
Der umsichtige Roboterkollege
Mensch und Maschine sollen künftig eng zusammenarbeiten. Wie das ohne Verletzungsgefahr gehen könnte, demonstrieren Münchner Forscher an einem intelligenten Roboterarm.
Matthias Althoff  Technische Universität München
Auf und davon
Die Stellensuche wird informeller. Das bedeutet auch: Manchmal verschwinden Chefs oder Bewerber einfach von der Bildfläche - wie beim Online-Dating.
Shia Vaders  Christoph Weinert  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bewerbung  Dating
Entspannt Euch!
Was macht man mit nölenden Teenagern? Wie packt man eine Tasche? Und wie erträgt man am Ferienort nervige Paare? Diese Urlaubstipps helfen kleinen und großen Familien.
Urlaubstipp  Altersspanne  Familie
Die Frau dahinter
Sie arbeitet als Vorstandsassistentin. Ihre Aufgabe ist es, dem Chef den Rücken freizuhalten und dabei unsichtbar zu bleiben. Ein Traumjob.
Susanne Karri  Kirche  Familie  Pharmaunternehmen  Karriere  Restaurant  Traumberuf
Neustart im Start-up
Immer wieder wechseln Arbeitnehmer von bekannten Konzernen zu kleinen Start-ups. Zwar geht es dort oft chaotisch zu und der Wechsel ist mit großen Gehaltseinbußen verbunden – doch junge Firmen bieten etwas, das große Unternehmen nur schwer geben können.
Andrea Möller  Erk Piening  Daniel Olesen-Fett  Maren Freyberg  Cornelsen-Verlag  Johannes-Gutenberg-Universität Mainz  Johannes Gutenberg-Universität Mainz
Wo bitte geht’s nach oben?
Ohne Abi und Studium in die Chefetage: Aufsteigerbiografien aus der Wirtschaftswundergeneration wirken heute unerreichbar. Möglich sind Aufstiege aber immer noch – oft auf etwas andere Art.
Nico Stawarz  Ulrich Walwei  Katarzyna Haverkamp  Stefan H.  IAB  Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung  Karriere
Darf sich ein Meister „Bachelor professional“ nennen?
Die geplanten Begriffe betonten die Gleichwertigkeit von beruflicher und akademischer Bildung, lobt der Deutsche Industrie- und Handelskammertag. Doch im Bundesrat formiert sich Widerstand.
Eric Schweitzer  Bundesrat  Bundesregierung  DIHK  Bundestag  Gesetzentwurf
„Männer sammeln Machtpunkte, Frauen Informationen“
Männer spinnen Netzwerke wie die Weltmeister. Frauen tun sich dabei immer noch schwer, dabei jagt ein „Ladies Lunch“ den nächsten. Was läuft da schief?
Andrea Och  Simone Kauffeld  Frauen  Männer  Berufsleben  Konferenzetage  Familie
Pflegeheim schließt wegen Personalmangels
„Wir bekommen einfach keine Pflegefachkräfte“, sagt der Chef des Heims zur Begründung für den Schritt. Der Fall illustriert, wie drastisch die Auswirkungen des Mangels schon sind. Und das Haus in Höxter ist nicht das einzige.
Rüdiger Pfeifer  Bundesagentur für Arbeit  AWO  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Altenpflege  Fachkräftemangel  Pflegeheim
Frauenanteil in Dax-Aufsichtsräten klettert auf über 30 Prozent
Der Anteil von Frauen in den Aufsichtsräten von börsennotierten Unternehmen steigt dank gesetzlicher Vorgaben. In den Vorständen bleibt die Quote jedoch weit niedriger.
ISIN_DE0008469008  FidAR  MDAX  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386  Frauenanteil  Frauen
Wie finde ich den passenden Coworking-Space?
Büros zu teilen und Schreibtische flexibel zu mieten liegt im Trend. Doch nicht jedes Modell passt zu jedem. Angebote gibt es allerdings reichlich.
Christian Cordes  Levent Valente  WeWork  Karrierefrage  Start-ups  Karriere  Deutschland
Deutschlands neue Ober-Personalchefin für Wochenarbeitszeit
Seit dem jüngsten EuGH-Urteil diskutiert Deutschland über Arbeitszeiten. Der Bundesverband der Personalmanager hat nun eine neue Präsidentin gewählt – die sich gleich eindeutig zum Thema Stechuhr positioniert.
Elke Eller  Inga Dransfeld-Haase  Christa Stienen  Thomas Belker  Katharina Herrmann  Hubert Burda  Frank Kohl-Boas
Ärzte arbeiten gern in Teilzeit
Angestellte Ärzte arbeiten deutlich weniger als niedergelassene und viele junge Mediziner wollen überhaupt keine eigene Praxis führen. Das könnte zum Problem werden.
Kassenärztliche Vereinigung  Teilzeit
„Die Menschen das tun lassen, was sie wirklich, wirklich wollen“
Der Philosoph Frithjof Bergmann hat den Begriff der „Neuen Arbeit“ geprägt. Im F.A.Z-Interview spricht der Hegelianer über Entscheidungsfindung, den Kapitalismus und über die Probleme des Grundeinkommens.
Frithjof Bergmann  General Motors  ISIN_US37045V1008  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Sind wir alle ein bisschen vuca?
Die Berufswelt digitalisiert sich, Fachleute sagen, sie ist „vuca“ geworden: volatil, unsicher, komplex und vieldeutig. Unternehmen reißen deshalb Wände ein und hängen Schaukeln in die Büros. Aber reicht das?
Jana Koch  Stefan Groß-Selbeck  Oliver Kohl  Katharina Krentz  Astrid Stange  Robert Bosch  ISIN_DE0008469008
Frauen trauen sich am Jobmarkt wenig zu
Laut einer neuen Studie bewerben sich Frauen – anders als Männer – besonders häufig für Berufe, die unter ihrer beruflichen Qualifikation liegen. Das birgt großes Potenzial.
Lydia Malin Mom  Lydia Malin  Institut der deutschen Wirtschaft  Frauen  Arbeitslose  Fachkräftemangel  Männer
Die etwas andere Berufsmesse
Die Ideen-Expo will Jugendliche spielerisch für  Naturwissenschaften, Nachhaltigkeit und  Technik begeistern. Dabei helfen sollen auch Youtuber und Virtual Reality. Ein Rundgang.
Volker Schmidt  Peter Altmaier  VW  ZF Friedrichshafen  Siemens  ISIN_DE0007236101  Volkswagen
Streit um 35-Stunden-Woche geht weiter
Die IG Metall will in der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie die Wochenarbeitszeit anpassen. Im Westen ist das schon gelungen, doch im Osten hakt es weiter.
Olivier Höbel  IG Metall  Gesamtmetall  Elektroindustrie  Metall  Mauerfall  Ostdeutschland
Beamtenbund gegen Beschränkung für befristete Stellen
Anstatt Regeln für alle zu erlassen, sollte man erst einmal die vielen sachgrundlosen Befristungen im öffentlichen Dienst angehen, sagt DBB-Chef Ulrich Silberbach. Das sieht nicht nur er so.
Rainer Dulger  Beamtenbund  Gesamtmetall  Deutscher Beamtenbund  Arbeitgeberverband Gesamtmetall  Rheinische Post  Befristung
Ostdeutschland ist ein gutes Pflaster für die Industrie
Eine Stunde Arbeit kostet hierzulande deutlich mehr als in vielen anderen Ländern. Doch schon innerhalb Deutschlands gibt es erhebliche Unterschiede.
Institut der deutschen Wirtschaft  Reuters  Arbeitskosten  Industriebetrieb  Deutschland
Arbeitskräftemangel verstärkt regionale Unterschiede
Auch aufgrund des demografischen Wandels dürften in Zukunft vielerorts Arbeitskräfte fehlen. Darunter werden wohl ausgerechnet die Regionen leiden, die ohnehin wirtschaftlich nicht gut dastehen.
Joachim Ragnitz  Reuters  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  Bertelsmann-Stiftung  Arbeitskräftemangel  Wachstumsbremse
Ärztepräsident für Frauenquote in Medizinberufen
Frauen haben es immer noch schwerer im Arztberuf Karriere zu machen als Männer, sagt Klaus Reinhardt. Um das zu ändern, sieht er auch die Politik in der Pflicht - allerdings nicht für lange.
Klaus Reinhardt  Bundesärztekammer  Funke Mediengruppe  Medizinberuf  Frauenquote  Frauen
Neustart in der Pflege
Eine Umschulung kann ein Weg zurück ins Berufsleben sein. Viele wählen den Pflegebereich – trotz geringer Löhne. Wohin es Umschüler sonst noch zieht und wo es mehr Geld gibt.
Christine Dauth  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Umschulung  Pflege
Stell Dir vor, es ist heiß und das Freibad hat zu
Deutschlands oberster Bademeister schlägt Alarm: Zurzeit fehlen etwa 2500 Fachkräfte. In der Folge müssen Bäder vorübergehend schließen oder die Öffnungszeiten verkürzen. Dass der Beruf ein schlechtes Ansehen genießt, ist nur ein Grund für die Misere.
Schwimmbad  Ausbildung  Freibad  Harzheim
Auch befristet Beschäftigte bekommen Dienstalter-Zulage
Wer nur einen befristeten Vertrag hat, darf nicht von einer Zulage ausgeschlossen werden, die mit dem Dienstalter zusammenhängt, hat der EUGH entschieden. Alles andere wäre Diskriminierung, sagen die Richter.
EuGH  Europäischer Gerichtshof  Europäische Union  Zulage
Stechuhr? Aber gerne!
Das Urteil zur Arbeitszeiterfassung hat für einigen Wirbel gesorgt. Von einer Zeitreise in die Vergangenheit war die Rede. So manches Unternehmen setzt dagegen ganz bewusst auf die Stechuhr.
Lasse Rheingans  Annika Grah  Miriam Schilling  Frank Brenscheidt  EuGH  Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände  Arbeitgeberverband Gesamtmetall
Die 2-Stunden-Chefin
Die erfolgreiche Managerin Insa Klasing nutzt einen Unfall zum Innehalten und stellt ihren Führungsstil radikal um – zwei Stunden am Tag Chefin sein, mehr nicht. Das soll die Mitarbeiter beflügeln.
Insa  Kentucky Fried Chicken  Unfall  Führungsstil  Oxford University
Jobcenter fordern fast 2,6 Milliarden Euro Hartz IV zurück
Die Behörden wollen von Sozialleistungsbeziehern immer höhere Summen zurückhaben. Dafür gibt es vor allem zwei Gründe.
Arbeitsamt  AfD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Hartz IV  Mahnverfahren  Sozialleistung
Von wegen Gute-Laune-Programm
Diversity-Manager sind im Kommen – nicht aus Nettigkeit, sondern aus wirtschaftlichen Gründen. Immer mehr Unternehmen finden: Das lohnt sich.
Andrea Dorothea Bührmann  Andreas Merx  Ernst & Young  Universität Göttingen  Waffelbar  Infostand  Diversität
Die Suche nach dem Aus-Knopf
Die Arbeit wird immer rasanter, oft fehlt ein echter Feierabend. Als Kontrast zum stressigen Job sehnen sich Viele nach Entspannung. Die Ideen dafür werden immer verrückter.
Julia Scharnhorst  Werner Wosch  Walter Wosch  Ludwig Forum  Jörg Immendorff  Klaus Maria Brandauer  Nässe
Wann wird Home-Office zur Selbstausbeutung?
Michael Groß wurde mehrmals Weltmeister und Olympiasieger im Schwimmen. Da ging es für ihn um Hundertstelsekunden. Heute ist er Personalberater und Coach. Und schon wieder treibt ihn das Thema Zeiterfassung um. Aber ganz anders als damals.
Michael Groß  Selbstausbeutung  Home Office  Zeiterfassung  Arbeitszeit  Arbeitszeitgesetz
Brauchen Unternehmen neue Toiletten?
Die Integration von Menschen des dritten Geschlechts fällt Unternehmen schwer. Genügen Stellenanzeigen mit m/w/d-Formulierungen? Sind neue Toiletten nötig? Tatsächlich sind noch etliche Fragen offen.
Kerstin Neighbour  Christa Stienen  Bundesverfassungsgericht  Intersexualität  Geschlecht  Deutschland
Männlich, weiß und mittelalt genügt nicht mehr
Unternehmen wollen Vielfalt in ihrer Belegschaft, weil sie kreativ und innovativ macht. Bunt gemischtes Personal für sich zu gewinnen ist aber gar nicht so leicht.
Christoph Opitz  Kerstin Wagner  Thomas Schupp  Zalando  Männer  Abkürzung  Fallstrick
Gegen Benachteiligung HIV-infizierter Menschen im Beruf
Es sind namhafte Unternehmen wie SAP, Deutsche Bank, die Bahn oder Daimler: Viele Arbeitgeber haben an diesem Mittwoch eine Deklaration gegen Diskriminierung von HIV-Positiven in der Arbeitswelt unterzeichnet.
Winfried Holz  SAP  ISIN_DE0007164600  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  IBM  ISIN_US4592001014
Viele Uni-Absolventen fühlen sich nicht fit fürs Digitale
Zahlreiche Studenten und Absolventen sehen sich durch ihr Studium nicht gut vorbereitet auf die digitalen Anforderungen des künftigen Berufs. In manchen Fächern ist die Unsicherheit besonders groß.
Umfrage
Darum fehlt der Nachwuchs fürs Lehrerzimmer
In Deutschland fehlen Lehrer. Zwar entscheiden sich viele Abiturienten für das Studium, doch in den Schulen kommen viel weniger an als man bisher glaubte. Wo landen sie stattdessen?
Lehrermangel
„Keine Kollegin will die Quotenfrau sein“
Miriam Wohlfarth hat ein Fintech gegründet; in der Geschäftsführung ihres Unternehmens dominieren die Frauen. Sogar eine Schwangere wurde dort schon mal zur mittleren Führungskraft befördert. Ein Interview.
Frauen  Finanzbranche
Wie werden Kinder erfolgreich?
Esther Wojcicki hat drei Stars des Silicon Valley großgezogen. Ein Gespräch über den Segen der Gelassenheit, die Garagen-Gründung von Google und ihre Freundschaft zu Steve Jobs.
Sergey Brin  Sheryl Sandberg  Lisa Brennan-Jobs  Steven Pinker  Esther Wojcicki  Steve Jobs  Facebook
Jeder vierte Betrieb ermöglicht mobiles Arbeiten
Die Zahl der Arbeitgeber, die ihren Mitarbeitern erlauben, zu arbeiten, wo sie möchten, steigt. Aber nicht alle Beschäftigten, die Home Office und Co machen dürften, nutzen das auch wirklich.
ZEW  IAB  Home Office  Nürnberg
Dax-Vorstände verdienen das 52-fache ihrer Mitarbeiter
Auch im vergangenen Jahr strichen die Manager der großen deutschen Konzerne wieder saftige Gehälter ein – trotz massiver Kursverluste auch bei der Deutschen Bank. Doch die schwache Börse macht sich bemerkbar.
Gunther Friedl  Bill Mcdermott  ISIN_DE0008469008  DSW  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Reuters
Ab in die Pampa!
Unternehmen in der Provinz fällt es oft schwer, Fachkräfte zu finden. Dabei finden Arbeitnehmer fern von Hamburg oder München viel Gutes.
Joachim Kreuzburg  Hanno Kempermann  Sartorius  ISIN_DE0007165607  Otto Group  ISIN_DE0008467416  Institut der deutschen Wirtschaft
„Nahles wäre eine wunderbare Lehrerin“
Was wird jetzt aus Andrea Nahles? Finanziell muss sie sich keine Sorgen machen, aber wo findet sie einen neuen Job? Wir haben uns bei Headhuntern umgehört.
Dieter Rickert  Roland Koch  Edmund Stoiber  SPD  CDU  Bundestag  ISIN_DE0008469008
„Auch von Goji-Beeren kann man fettleibig werden“
Beruf und gute Ernährung gelten als schwierige Kombination. Es gibt Tausende Ratgeber zum Thema Mittagspause. Business-Lunch mit einem, der sich auskennt.
Tischgespräch  Binnberg  Lebensmittel  Teigwaren  Geschäftsessen
Auch für Honorarpfleger gilt Beitragspflicht
Der Fachkräftemangel in der Branche dürfe nicht dazu führen, dass sozialrechtliche Regelungen umgangen werden, erklärten die Richter. Erst am Dienstag war ein Urteil zu Honorarärzten ergangen.
Bundessozialgericht  Pflegeeinrichtung  Honorarkraft  Sozialversicherungspflicht
Fachkräfte dürfen bald leichter einreisen
Lange wurde darüber diskutiert, jetzt hat der Bundestag es beschlossen: Das neue Gesetz soll qualifizierte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. Kritik kommt nicht nur von der Opposition.
Horst Seehofer  Lars Castelucci  Bundestag  Europäische Union  CSU  SPD  EU
So soll die Bundeswehr attraktiver werden
Das Verteidigungsministerium will die Bundeswehr als Arbeitgeber aufwerten. Eine flexiblere Arbeitszeit, mehr Geld und eine bessere Absicherung im Alter sind einige der Köder.
Bundeswehr  Bundestag  Bundesverteidigungsministerium  Nachwuchsmangel  Arbeitszeit
Japanischer Minister verteidigt High Heels am Arbeitsplatz
Wie notwendig ist es, hochhackige Schuhe am Arbeitsplatz zu tragen? Japans Gesundheitsminister hat dazu eine klare Meinung.
Takumi Nemoto  Petition  Frauen  Arbeitsplatz  #metoo
Immer weniger Azubis erhalten Beihilfe
Wer eine Ausbildung macht und alleine wohnt, kann vom Staat einen Zuschuss bekommen. Den bekommen aber immer weniger Azubis. Heute ist er auch Thema im Bundestag.
Bundestag  Bundesregierung  Bundesagentur für Arbeit  Ausbildung  Zuschuss
Vielen Betrieben fehlt Strategie für Wandel
Unternehmen fahren oft auf Sicht, anstatt notwendige Veränderungen anzugehen, beklagt IG Metall-Chef Hofmann. Mancherorts drohe gar eine „Industriewüste“ wenn nicht gegengesteuert werde.
Jörg Hofmann  Reuters  IG Metall  Umbruch  Metall  Digitalisierung  Frankfurt
Den inneren Kritiker besiegen
Viele Berufstätige erledigen ihre Arbeit nicht effizient, weil sie mit sich selbst zu streng sind. Um das Problem zu lösen, machen manche Yoga – andere trinken Alkohol. Was hilft wirklich? Ein Appell.
Werner Jung  Apple  ISIN_US0378331005  Facebook  ISIN_US30303M1027  Yoga  Selbstkritik
Kliniken müssen auf Ärzte als freie Mitarbeiter verzichten
Das Bundessozialgericht hat entschieden: Honorarärzte sind abhängig Beschäftigte und unterliegen der Sozialversicherungspflicht. Eine weitreichende Entscheidung, die auch teuer werden könnte; es werden Nachzahlungen fällig.
Deutsche Rentenversicherung Bund  Bundessozialgericht  Klinik  Honorarbasis  Sozialversicherungspflicht  Kassel
Hochqualifizierte Zuwanderer zieht es nach Deutschland
Mit der „Blauen Karte“ können gut ausgebildete Nicht-EU-Ausländer einwandern. Nötig ist etwa ein je nach Branche unterschiedliches Mindestgehalt. Besonders aus zwei Nationen kommen viele.
Europäische Union  BAMF  EU  Fachkraft  Rekordwert  Deutschland
Wo die meisten Menschen im Stau stehen
Wer jeden Tag etwa 60 Minuten lang Auto fahren muss, verliert in Hamburg pro Jahr 113 Stunden durch Staus, zeigt eine neue Auswertung. In anderen Großstädten sieht es nicht viel besser aus.
TomTom  Stauhauptstadt  Stau  Pendler  Deutschland  Hamburg  Berlin
Weniger Wachstum, weniger Überstunden
Die deutsche Wirtschaft wächst langsamer, das spüren auch die Arbeitnehmer. Doch eine Folge daraus dürfte manch einer gar nicht so schlimm finden.
Enzo Weber  IAB  Überstunden  Arbeitszeit
Schraubenhersteller Würth bekommt erstmals einen Betriebsrat
Die Weichen für eine Arbeitnehmervertretung im Schraubenkonzern Würth sind gestellt. Handlungsbedarf sieht die IG-Metall gleich in mehreren Bereichen.
Carmen Würth  Uwe Bauer  Daniel Hurlebaus  Robert Friedmann  Betriebsrat  Adolf Würth GmbH  Co.  IG Metall
Eine Frage des Geldes und der Lebensrealität
Das Bundessozialgericht beschäftigt sich heute mit der Frage, ab wann Ärzte und Pflegekräfte als Freiberufler zu behandeln sind. Es geht längst nicht nur um Geld. Eine Analyse.
Bundessozialgericht  Deutsche Rentenversicherung  Deutsche Rentenversicherung Bund  Honorarkraft  Klinik
Werden bald Ablösesummen für Azubis bezahlt?
Eine Ausbildung kostet viel Geld. Wenn der Azubi dann direkt nach der Lehre abgeworben wird, ist das ziemlich ärgerlich. Die Idee des Handwerkspräsidenten dürfte da einigen Betrieben gut gefallen.
Hans Peter Wollseifer  BIBB  Deutsche Presse-Agentur  ZDH  Ausbildung  Ablösesumme  Mindestlohn
Diese Gehälter zahlt die Chemieindustrie
Die Chemieindustrie erwartet im laufenden Jahr ein schwieriges Geschäft. 2018 war die Lage noch eine andere. Entsprechend gut fielen die Gehälter aus.
F.A.Z.  BAVC  Chemieindustrie
Das Handwerk wird hip
Viele Bäcker und Metzger geben auf, weil sie keinen Nachwuchs finden. Aber manche sagen jetzt dem Fachkräftemangel den Kampf an – und das durchaus mit Erfolg.
Dirk Steiger  Achim Spiller  Universität Göttingen  Bäckerhandwerk  Handarbeit  Fachkräftemangel
So selbstbewusst fühlen sich Spitzenmanager
Immer mehr Manager glauben, Vorreiter des digitalen Wandels in ihrer Branche zu sein. Eine große Sorge beschäftigt hingegen alle.
Managerelite
Wenn der Zappelphilipp groß wird
Wer ADHS hört, denkt an Kinder, die sich schlecht konzentrieren können. Doch auch Erwachsene sind betroffen. Im Berufsleben ist die Krankheit für viele ein regelrechter Drahtseilakt.
Andreas Schuster  Alexandra Philipsen  Agnes Schneider  Heinrich Hoffmann  Universitätsklinikum Bonn  ADHS  Struwwelpeter
Festival der Denkblockade
Einen echten Gedankensturm sollen sogenannte Brainstorming-Runden auslösen; manchen Kollegen graut aber vor der Vorstellung. Ideen wie auf Knopfdruck produzieren – geht das überhaupt?
Denkblockade
Deutschland ist für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv
Für ausländische Studenten und Unternehmer ist Deutschland unter den attraktivsten Ländern, für Fachkräfte aus dem Ausland allerdings nicht. Ein Nachbarland schneidet in allen Kategorien besser ab.
OECD  Fachkraft  Deutschland  Schweiz  Neuseeland  Kanada
Wenn sich das Gehalt fast verdoppelt
Wer lange im Unternehmen ist, verdient auch mehr Geld als ein Berufseinsteiger. Wann und bei wem steigt das Gehalt besonders gut?
Gehaltsdaten  Bruttojahresgehalt  Berufserfahrung
Nur jeder Zweite bekommt Urlaubsgeld
Viele Menschen in Deutschland gehen beim Urlaubsgeld leer aus. Dabei spielt die Größe des Betriebes eine Rolle, der Wohnort – und das Geschlecht.
Thorsten Schulten  Hans-Böckler-Stiftung  Urlaubsgeld  Frauen  Männer  Zuschuss
Wie komme ich an ein Dienstfahrrad?
Zur Arbeit radeln ist gesund, verringert die Krankheitstage und schont die Umwelt. Das müsste doch eigentlich jeder Arbeitgeber unterstützen. Schön wär’s!
Gewerkschaften  ADFC  Betriebsrat  Dienstfahrrad  Dienstrad  Karrierefrage  Leasing
Das Comeback der Dauerwelle
Der Friseurbesuch wird wohl bald teurer werden, weil es an Fachkräften fehlt. Derweil steht die Dauerwelle vor einem Comeback – auch wenn sie nicht mehr so heißen darf.
Harald Esser  Jörg Müller  Frauen  Männer  Dauerwelle  Oberlippenbart  Friseurhandwerk
Auf dem Land lernt sich’s gut
Viele Leute zieht es in die Stadt. Doch was die Bildung angeht, müssen sich die ländlichen Regionen nicht verstecken, zeigt eine neue Studie. Große Herausforderungen warten aber beiderorts.
Dieter Lenzen  Wolfram Hatz  Universität Hamburg  Vereinigung der Bayerischen Wirtschaft  Deutschland
So bauen Sie sich Ihre Brücken für mehr Urlaub
Mai und Juni sind die Monate der vielen Feiertage. Die wollen natürlich viele für sich nutzen – im Unternehmen kann das für mächtig Ärger sorgen.
Jonas Kannen  Brückentag  Urlaubstag  Feiertag  Christi Himmelfahrt  Pfingsten  Fronleichnam
Ein Uni-Leben zwischen Frist und Frust
Arbeitsvertrag befristet, Stress und Ortswechsel programmiert. Wer es nicht zum Professor schafft, hat es an den Hochschulen schwer.
Peter Ullrich  Andreas Keller  Birgitta Wolff  Beatrice Hartung  Bundesforschungsministerium  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft
Ein Bayer unter Schweizern
Eine Weile im Ausland arbeiten, ist heutzutage nichts Besonderes mehr. Wer sich gut vorbereitet, den erwarten auch meist keine bösen Überraschungen. Alles kann man aber dann doch nicht vorhersehen.
Bayer  ISIN_DE000BAY0017
Holländer füllen Lohnlücke ihrer Mitarbeiterinnen
Der einflussreiche Pensionsverwalter passt das Gehalt seiner weiblichen Belegschaft an das der männlichen Kollegen an. Ob auch Männer unterbezahlt sind, hat APG indes noch nicht untersucht.
Frauen  Lohngerechtigkeit  Männer  Gehaltsunterschied  Equal Pay Day
Headhunter besetzen 72.000 Stellen
So viele Stellen sind noch nie mit Hilfe von Personalberatern besetzt worden. Das Geschäft läuft so gut, dass manche Umworbenen schon genervt reagieren.
Peronalberatung  Deutschland
Stellensuche per Suchmaschine
Für das neue Angebot „Google for jobs“ arbeitet der Konzern mit bekannten Anbietern wie Xing oder Linked In zusammen. Dabei soll es aber nicht bleiben.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  FAZ  F.A.Z.  Xing  Stellenausschreibung  Stellensuche
Wo nach der Ausbildung am besten gezahlt wird
Das Einstiegsgehalt sollte zwar nicht Hauptkriterium bei der Wahl der Ausbildung sein. Aber wo viel Gehalt lockt, will trotzdem fast jeder wissen. Diese Auswertung bietet einen Überblick.
BIBB  Ausbildung  Ausbildungsberuf
Deutschland fehlen 300.000 MINT-Fachkräfte
In naturwissenschaftlichen und technischen Berufen suchen Unternehmen teilweise händeringend nach Mitarbeitern. Ohne Zuwanderung sähe die Lage noch viel schlimmer aus.
Axel Plünnecke  Reuters  Institut der deutschen Wirtschaft  Fachkraft  Deutschland
So kämpft die Zeitarbeitsbranche um Personal
Die schwache Konjunktur und Personalmangel setzen der Branche zu. Neue Mitarbeiter sollen jetzt mit Zusatzleistungen gelockt werden.
Andreas Nusko  Thomas Ball  F.A.Z.  Adecco  Randstad Holding NV  Umsatz  Zeitarbeit
Schön flexibel, schön doof
In der Arbeitswelt von heute sollen alle flexibel arbeiten. Das geht oft zu Lasten der Arbeitnehmer. Damit dürfte jetzt Schluss sein. Gut so?
Stefan Brink  EuGH  Europäische Union  Arbeitszeit  Überstunden  Arbeitszeiterfassung  Deutschland
Neue Aufregung um die Stechuhr
Ein Urteil zur Zeiterfassung hat vergangene Woche die Arbeitswelt aufgerüttelt. Ökonomen und Personalmanager sagen jetzt: Die praktischen Auswirkungen sind abzuwarten - denn die Problematik sitzt eigentlich tiefer.
Jonas Kannen  EuGH  Gewerkschaften  Stechuhr  Arbeitszeitgesetz  Arbeitszeit  Zeiterfassung
Die Macht des Zufalls
Der Bewerber hat den gleichen Vornamen wie das Kind des Chefs? Wie sympathisch! Im Berufsleben gibt es oft Zufälle. Die Kunst ist es, sie gut zu nutzen.
Romy Lang  Anita von Hertel  Michael Schumacher  Daniel Kahneman  Werner Dopfer  Heike Mänz  Amos Tversky
Herr W. schweißt am digitalen Wandel
Früher lief Tom Wunderlich von Maschine zu Maschine. Heute sitzt er vor allem am Computer. Was es heißt, wenn sich der Beruf radikal ändert.
Tom Wunderlich  Oliver Maassen  Wilhelm Bauer  Trumpf  Ikea  Digitalisierung  Computer
Nur ein Bruchteil besteht Einstellungstests
Der Bedarf an Fluglotsen steigt rasant an. Doch wer den Luftverkehr sicher halten will, muss sich erst im Auswahlverfahren gegen tausende Mitbewerber behaupten.
Santiago Márquez  Michael Hann  DFS  Otto Group  Einstellungstest  Ausbildung  Bruchteil
Erstmals werden mehr Frauen als Männer Anwälte
Ein Berufsbild steht vor dem Wandel: Im Jahr 2017 wurden in Deutschland erstmals mehr Anwältinnen als Anwälte zugelassen. Nun müssen die Kanzleien Ideen entwickeln, um Frauen dauerhaft zu halten.
Matthias Kilian  Universität zu Köln  F.A.Z.  Frauen  Männer  Männerdomäne  Gleichstellungsdebatte
Nur Amerika ist unter IT-Fachkräften beliebter als Deutschland
Informatiker sind gefragt und Deutschland hat im Wettbewerb ziemlich gute Karten, wie eine neue Studie zeigt. Aber längst nicht in jedem Land wollen die Fachleute überhaupt auswandern.

„Die Vertrauensarbeitszeit ist tot“
Beschäftigte sollen laut einem Urteil künftig ihre Arbeitsstunden erfassen. Aber ist das zeitgemäß? Berufstätige aus Hessen erzählen von ihren realen Arbeitszeiten.
Sandra Erb  Adrian Grigore  Franz-Josef Rose  Martin Herrmann  André Schönewolf  Europäische Union  DGB
Diese Betriebe müssen ihren Azubis künftig mehr zahlen
Das Gesetz entzweit sogar das Gewerkschaftslager: Die Bundesregierung bringt einen Mindestlohn für Lehrlinge auf den Weg. Vor allem für Handwerksbetriebe im Osten wird das teuer.
Anja Karliczek  Gewerkschaften  BDA  BIBB  DGB  Ausbildung  Mindestlohn
Dem Chef die Meinung sagen
Klassische Mitarbeitergespräche laufen oft nach dem Motto: „Tu mir nichts, ich tu dir auch nichts.“ Doch jetzt wollen digitale Start-ups Schluss machen mit der Heuchelei.
Andreas Bolder  Dan Rogers  Unternehmenserfolg  Start-ups  Mitarbeitergespräch  Deutschland
Wenn die Chefs durch den TÜV müssen
Welche Stärken, Schwächen und Potentiale haben eigentlich die Führungskräfte im Unternehmen? Sitzen alle am richtigen Platz? Management Audits sollen genau das herausfinden. Umstritten sind sie trotzdem.
Michael Mager  Stephan Weinert  Spencer Stuart  Hanns Goeldel  Herbert Diess  Grohe  TÜV
Wie Amazon seine Angestellten durch Maschinen ersetzt
700 Päckchen verpacken in einer Stunde – das schafft nur eine Maschine. In den ersten Logistikzentren setzt Amazon jetzt auf Pack-Maschinen. Für die Angestellten gibt es dagegen neue Anreize, Paketlieferant zu werden.
Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  Reuters
„Wir sind gegen die Stechuhr“
Arbeitgeber müssen die Arbeitszeiten ihrer Arbeitnehmer komplett erfassen, verlangen die Richter des Europäischen Gerichtshofs. Die deutschen Arbeitgeber reagieren mit Kopfschütteln auf das Urteil.
Annelie Buntenbach  Enzo Weber  EuGH  Europäische Union  BDA  Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände  DGB
Arbeitgeber müssen Arbeitszeiten systematisch erfassen
Kommt die Stechuhr für alle?  Laut dem EuGH reicht die bislang übliche Zeiterfassung jedenfalls oft nicht aus. Die Staaten sollen Arbeitgeber zu einer genaueren Arbeitszeiterfassung verpflichten. Juristen befürchten große Auswirkungen für Deutschland. Arbeitnehmerverbände jubeln.
Cornelia Marquardt  EuGH  Europäische Union  EU  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Arbeitszeiterfassung
Wie starte ich gut ins Studium?
Vielen graut es vor dem Papierkram zu Beginn des ersten Semesters: Bafög-Antrag, Versicherungsfragen und Sonderwünsche von Vermietern. Das muss nicht sein.
Philipp Opfermann  Sylvia Kobus  Achim Meyer auf der Heyde  Verbraucherzentrale  Studenten  BAföG  Karrierefrage
515 Euro Mindestlohn für Auszubildende
Analog zum gesetzlichen Mindestlohn  soll es in Deutschland bald auch eine gesetzliche Untergrenze für die Vergütung von Auszubildenden geben. Jetzt hat sich die Bundesregierung offenbar auf die Höhe geeinigt.
Anja Karliczek  BMBF  Bundesregierung  Funke Mediengruppe  Bundesbildungsministerium  CDU  Ausbildung
Informatiker sind gefragt wie nie
Gute Aussichten für Berufsanfänger: Viele Unternehmen suchen händeringend nach Informatikern. Nur in drei Bundesländern ist der Mangel nicht ganz so groß.
Bundesagentur für Arbeit  Bundesagentur  Höchststand
Von Tacker-Diplom bis Kantinenglück
Praktikanten stehen am untersten Ende der Hierarchie – und erleben oft kuriose Szenen. Wir haben mal gesammelt.
Trotteltruppentagebuch  Lokalzeitungspraktikum  Kantinenglück  Praktikum  Praktikantenleben
Sachsen bei Tarifbindung Schlusslicht
Wer nach Tarifvertrag bezahlt wird, verdient in der Regel deutlich besser als Angestellte in Betrieben ohne Tarifbindung. Doch die nimmt immer stärker ab - und variiert je nach Region und Branche erheblich.
Hans-Böckler-Stiftung  Tarifbindung  Tarifvertrag  Sachsen  Westdeutschland  Deutschland
Fachkräftemangel in der Altenpflege wird immer dramatischer
In Sachen schwierige Fachkräfte-Suche formuliert die Arbeitsagentur meist vorsichtig - dann ist etwa von „Engpässen in einzelnen Berufen“ die Rede. In der Altenpflege ist die Wortwahl jetzt aber ganz anders.
Bundesagentur für Arbeit  Altenpflege  Fachkräftemangel  Altenpflegeheim
Wie Sie als Chef den richtigen Ton treffen
Wie wird man ein guter Chef? Alle reden von „Wertschätzung“ – aber viele wissen gar nicht genau, was das ist. Und was sie tun müssten, um sich wertschätzend zu verhalten.
Dieter Frey  Edna Lauer  Arnulf Deppermann  Alexander Rozmán  Bianca Rietenbach  Freudenberg  Capgemini
Studie: Elternzeit bringt Frauen Lohneinbußen
Wenn Frauen Babypausen machen, dann ist das für sie mit einem kräftigen Gehaltsminus verbunden. Und ein Wechsel zu Gleitzeit nach der Elternzeit macht das nicht besser.
Hans-Böckler-Stiftung  Frauen  Lohneinbuße  Elternzeit  Auszeit  Karriereorientierung
In vier Städten verdienen Frauen mehr als Männer
Schaut man nur auf Vollzeit-Gehälter, verdienen Männer in Deutschland im Schnitt ein Fünftel mehr Geld als Frauen. Doch es gibt Orte, in denen das Verhältnis umgekehrt ist.
IAB  Bundesagentur für Arbeit  FAZ  Frauen  Männer  Lohngerechtigkeit  Gehaltslücke
Droht das Ende der Krawatte?
Jetzt auch die Geldhäuser: Die Sparkassen heben die Schlipspflicht auf, und die Privatbanken folgen. Dass es dem Binder an den Kragen geht, hat mit einem Wandel in der Wirtschaftswelt zu tun.
Günter Högner  Nassauische Sparkasse  Frankfurter Sparkasse  Krawatte  Männer  Krawattenpflicht  Kundennähe
Wo Informatiker arbeiten wollen
Informatik-Studenten finden nicht nur Google attraktiv, auch die Automobilhersteller sind vorne mit dabei in der Gunst der Absolventen. Andere Branchen haben es dagegen schwer.
Robindro Ullah  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  BMW  ISIN_DE0005190003  Microsoft  ISIN_US5949181045
Frauen arbeiten mehr als Männer
Weltweit werden täglich 16,4 Milliarden Stunden unbezahlte Arbeit geleistet, heißt es in einer neuen Studie. Drei Viertel davon erledigen Frauen. Allerdings kommen Beschäftigte in der EU noch vergleichsweise gut weg.
ILO  Europäische Union  Frauen  Männer  Deutschland  USA  Türkei
Klinikdienst für 1,89 Euro Stundenlohn
Die Entlohnung von Psychotherapeuten in der Ausbildung liegt weit unter dem Mindestlohn – trotz abgeschlossenen Studiums. Das will der Staat jetzt ändern. Doch das ist gar nicht so einfach.
Andreas Reif  Ausbildung  Stundenlohn  Mindestlohn  Frankfurt
Lehrer? Nein, danke!
Reizvolle Arbeitszeiten, Beamtenstatus – Lehrer werden wollen viele. Manche stellen unterwegs fest: So traumhaft ist das gar nicht. Welche Chancen dann noch bleiben.
Martin Jungwirth  Saskia Arndt  Eva Reichmann  Universität Duisburg-Essen  Wilhelms-Universität  Kultusministerkonferenz  Studenten
Der Traum vom Gründen
Sein eigener Herr sein, selbstbestimmt arbeiten, etwas Sinnvolles tun – davon träumen viele. Und glauben, das mit einem eigenen Start-up verwirklichen zu können. Wie realistisch ist das?
Henrik Roth  Robin Söder  Danny Söder  GfK  ISIN_DE0005875306  Start-ups  Karriere
Flaschen per Post
Der Start-up-Gründer Dieter Büchl war eigentlich mal Versandspezialist für Druckerpatronen. Dann aber traf er mit einem gänzlich anderen Geschäft einen Nerv. Vielleicht ein bisschen zu sehr.
Dieter Büchl  Stephen Weich  Getränkehandel  Flaschenpost  Start-ups  Gründerserie  Köln
Fachkräftemangel treibt Wachstum von Xing an
Der Boom am Arbeitsmarkt scheint kein Ende zu kennen; noch immer suchen Arbeitgeber in etlichen Branchen intensiv nach Fachkräften. Das hilft dem Karrierenetzwerk Xing.
Karrierenetzwerk  Fachkräftemangel  Fachkraft
Kreative Selbstzerstörung
Mit Blick auf die Digitalisierung sollen sich alle neu erfinden. Für wie viel Unsicherheit das sorgt, zeigen Seminare wie das „Disrupt Yourself Camp“. Ein Besuch in Hamburg.
Ingrid Waders  Christoph Keese  Linda Kutt  Thomas Rosenfeld  Daniel Opper  Selbstzerstörung  Digitalisierung
„Nur noch fürs Firmen-Fitness-Programm ins Büro“
Verschicken wir bald digitale Geschmacksmuster unseres Essens und schreiben Texte per Gedankensteuerung? Für Heiko von der Gracht ist das keine allzu ferne Vorstellung – ganz im Gegenteil.
Arbeitswelt
Das sind die Berufe der Zukunft
Künstliche Intelligenz und Roboter nehmen uns immer mehr Arbeit ab. Es bleibt aber weiterhin viel zu tun! Welche Berufe entstehen könnten – und was wir dafür lernen müssen.
Benjamin Pring  Alexander Benlian  Richard David Precht  Manfred Broy  TU Darmstadt  Künstliche Intelligenz  Auto
Deutsche arbeiten durchschnittlich 35 Stunden in der Woche
Die deutschen Erwerbstätigen in Voll- und Teilzeit arbeiten im Durchschnitt 35 Stunden in der Woche. Auf deutlich mehr Stunden kommen Selbständige. Doch deren Arbeitszeit hat sich über die Jahre stark verändert.
Arbeitskräfteerhebung  Vollzeit
9,72 Euro in der Stunde für Friseure - mindestens
Viele Friseurinnen und männliche Kollegen verdienen wenig. Der für allgemein verbindlich erklärte Tarifvertrag soll das in Hessen ändern. Er ermöglicht auch, rückwirkend Nachzahlungen zu fordern.
Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft
Fachkräftemangel ist „Mega-Thema“ für Handwerk
In deutschen Handwerksbetrieben sind rund 25.000 Stellen unbesetzt. Für die Branche ist das ein drängendes Problem. Sie fordert die Politik zum Handeln auf.
Holger Schwannecke  ZDH  Fachkräftemangel  Chemnitz
Was auf Mallorca passiert, bleibt auf Mallorca?
Eine knifflige Frage: Wenn ein Arbeitnehmer in seiner Freizeit auf Mallorca fremdenfeindliche Parolen skandiert – darf er dann zurück zu Hause entlassen werden?
Freizeitaktivität  Arbeitsrecht  Mallorca
Eine Stellenbörse für das Leben nach der Fliegerei
Ehemalige Germania-Mitarbeiter suchen neue Karrieren, nachdem die Fluggesellschaft Insolvenz anmelden musste. Die Berliner Agentur der Arbeit hilft bei der Vermittlung auf einen vielversprechenden Markt.
Christoph Möller  Daimler  ISIN_DE0007100000  Germania Fluggesellschaft  Stellenbörse  Arbeitsagentur  Insolvenz
Heil prescht in Debatte um Paketdienste vor
Der Bundesarbeitsminister will Ausbeutung in der Paketbranche erschweren. Wirtschaftsminister Altmaier ist gegen den Vorschlag. Nun lässt es Heil auf eine Konfrontation ankommen.
Hubertus Heil  Peter Altmaier  SZ  SPD  CDU  Paketbranche  Ausbeutung
Deutsche Pendler sind eine Woche im Jahr unterwegs
13 Millionen Menschen in Deutschland pendeln zur Arbeit. Sieben Tage seines Lebens verliert der Durchschnittspendler so – jedes Jahr. Das kostet Zeit und Nerven.
FAZ  Pendler
Früher hab ich auch mal gekellnert
Seit kurzem posten viele Menschen auf Twitter in kurzen Stichwort-Listen fünf Jobs, die sie in ihrem Leben einmal hatten. Was soll denn das nun wieder?
Wolfgang Jäger  Konstantin Kuhle  Joe Belfiore  Twitter  FDP  CDU  CSU
Zwischen Berühren und Anfassen
Körperliche Kontakte sind in manchen Berufen unvermeidlich. Für Pfleger, Pädagogen, Physiotherapeuten und andere ist das ein schmaler Grat – zumal in Zeiten der Me-Too-Debatte.
Jacqueline Krüger  Kara Preedy  Heinz-Peter Meidinger  Beruf
Digitalisierung bedroht die Stellen Geringqualifizierter
In Deutschland könnte ein größerer Anteil der Stellen durch Computer und Roboter verdrängt werden als in den meisten anderen OECD-Ländern. Und die Betroffenen tun viel zu wenig, um sich zu wappnen.
OECD  Reuters  Digitalisierung  Automatisierung  Deutschland
Wie wirke ich sympathisch?
Manchmal wirken wir in der Berufswelt unsympathisch und wissen nicht warum. Peinlich, danach zu fragen! Aber: Am eigenen Auftritt lässt sich viel ändern!
Heike Mänz  Kirche  Karrierefrage
Berufsunfähigkeit wegen psychischer Krankheiten nimmt zu
Eine steigende Zahl von Arbeitnehmern wird wegen Leiden wie etwa Burnout und Depression krank geschrieben. Doch werden die Menschen heute auch häufiger psychisch krank als früher?
Amar Banerjee  Swiss Life  Berufsunfähigkeit  Burnout-Syndrom  Angststörung  Frauen  Deutschland
Junge Rentner verursachen Fachkräftemangel
Fast eine Viertelmillion Arbeiter und Angestellte geht jedes Jahr abschlagsfrei mit 63 in Rente. Arbeitgeber warnen vor einem immer größeren Fachkräftemangel. Doch wie groß ist der Effekt wirklich?
Karl Brenke  Steffen Kampeter  BDA  Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände  Deutsche Rentenversicherung  IAB  Bundesregierung
Viele Bäcker und Metzger geben auf
Die Konkurrenz der Discounter und der Nachwuchsmangel machen Bäckern und Metzgern das Leben schwer. Die Zahlen sehen schlecht aus - und eine Trendwende scheint nicht in Sicht.
Herbert Dohrmann  ZDH  Nachwuchssorge  Fleischerhandwerk  Nachwuchsmangel  Fachkräftemangel
Die Leiden der jungen Ärzte
Angehende Ärzte im Praktischen Jahr tragen viel Verantwortung – viel Geld bekommen sie allerdings erst später. Manche Kliniken zahlen den Medizinstudenten gar nichts. Jetzt regt sich Widerstand.
Francesco Taverna  Jan Steinmetzer  Stefanie Gehrlein  Marburger Bund  Studenten  Arztstelle  Geduld
Füße hoch – und angeheuert
Manche Unternehmen setzen auf Podcasts, um potentielle Bewerber zu erreichen – dahinter steckt ein psychologischer Trick.
Stefanie Noll  Stefan Scheller  Dieter Zetsche  Daimler  ISIN_DE0007100000  Mercedes-Benz  Maybach
So viel Chaos wie möglich!
In „Gefeuert – dein letzter Tag“ spielt man einen gekündigten Arbeitnehmer, der nur ein Ziel hat: an seinem letzten Tag im Büro möglichst viel Chaos anzurichten. Das Computerspiel hat seinen Reiz – selbst wenn man nicht gefeuert wurde.
Rachegelüste  Daueraufschwung
Wie überlebe ich als Sandwich-Manager?
Druck von oben, Druck von unten: Führungskräfte auf der mittleren Ebene leiden darunter, dass ihre Mitarbeiter und Chefs gegenläufige Interessen haben. Wie man trotzdem glücklich werden kann.
Matthias Fifka  Ingrid Becker  Universität Erlangen-Nürnberg  F.A.Z.  Karrierefrage
Homeoffice hat seine Tücken
Viele Arbeitnehmer erledigen ihre Aufgaben heute teilweise auch von zuhause. Zudem ist immer mehr Flexibilität gefragt. Die Internationale Arbeitsorganisation ILO sieht einige bedenkliche Entwicklungen.
ILO  Home Office
„Ich will Frankfurts Bürokönigin werden“
Ihre Familie floh aus Pakistan und kam in einem Dorf in Hessen an. Die Tochter ging zur Schule, studierte und arbeitet nun im Bankenviertel. Chanda Syed wusste früh: Eine Frau soll machen dürfen, was sie will.
Chanda Syed  Ahmadiyya  Frauen  Integration  Karriere  Frankfurt  Merkenfritz
Reden wir über Geld!
Transparente Gehälter sollen zu mehr Gerechtigkeit führen. Doch viele Unternehmen scheuen vor allzu großer Offenheit zurück. Zu Recht?
Andreas Irmer  Angela Hornberg  Citigroup  ISIN_US1729674242  Hans-Böckler-Stiftung  Frauen  Nebenzimmer
Besser als Sudoku!
Braucht noch jemand Kurzschrift? Was als antiquiert gilt, kann in manchem Beruf, für Uni und Schule durchaus nützlich sein. Eine Reportage aus dem Steno-Kurs.
Jascha-Alexander Koch  Sigrid Schenko  Bundestag  Software  Reportage  Stenographie  Rucksack
Yogakurs kann als Bildungsurlaub gelten
Ein Arbeitnehmer in Berlin hat das Recht auf bezahlten Sonderurlaub für einen Yogakurs erstritten. Die Gesetze für Bildungsurlaub sind von Bundesland zu Bundesland allerdings sehr unterschiedlich.
Yogakurs  Bildungsurlaub  Arbeitsgericht  Yoga
„Die 72-Stunden-Woche ist ein großer Segen“
Jack Ma ist nicht mehr Alibaba-Chef. Dafür macht er regelmäßig mit markigen Aussagen von sich reden und prophezeite schon einen Dritten Weltkrieg. Diesmal lobt er die Überstundenkultur in der Tech-Branche.
Jack Ma  Überstunden  WeChat
Mehr Frauen machen sich selbstständig
Über Jahre hinweg sank die Zahl der Unternehmensgründungen in Deutschland. Das ist fürs Erste vorbei - vor allem dank tatkräftiger Frauen.
KfW Bankengruppe  Frauen  Unternehmensgründung
So viel verdienen Handwerker
Das Handwerk braucht dringend Nachwuchs, in den Gehältern zeigt sich das aber nur manchmal. Was also verdienen Elektriker oder Klempner? Der F.A.Z.-Gehaltsatlas gibt Aufschluss.
Philip Bierbach  Hans Peter Wollseifer  F.A.Z.  Fachkräftemangel
FDP fordert Austauschagentur für Azubis
Ein Auslandsaufenthalt ist bei Studenten sehr beliebt. Azubis nutzen die Möglichkeit aber vergleichsweise selten. Die FDP glaubt zu wissen, woran es liegt.
Jens Brandenburg  Bundestag  Bundesregierung  Funke Mediengruppe  Europäische Union  FDP
Digitalisierung will gelernt sein
Der digitale Wandel ist in vollem Gange. Doch Deutschland droht im Technologie-Wettlauf zurückzufallen. Eine neue Studie zeigt: An der Motivation der Angestellten scheint es nicht zu liegen.
Ernst & Young  Digitalisierung  Arbeitswelt
„Du hast Ketchup im Blut!“
Mit einer guten Bewerbung tun sich viele schwer. Doch auch Arbeitgeber schießen bei ihren Stellenausschreibungen bisweilen deutlich übers Ziel hinaus. Eine Auswahl der „besten“ Formulierungen.
Christine Werner  Deutsche Bahn  Zeppelin Universität  Bayerischer Fußballverband  Stellenanzeige  Hintergrund  Bewerbung
Wie KI beim Durchforsten der Patientenakte hilft
Das Programm der Minds Medical-Gründer erleichtert die komplizierte Abrechnung mit Krankenkassen. Damit wollen sie vor allem Kliniken helfen. Der Durchbruch gelang ihnen aber auf einem ganz anderen Gebiet.
Lukas Naab  Matthias Bay  Start-ups  Software  Patientenakte  Gründerserie  Kodierung
So steht es um die Berufsbildung in Deutschland
Die Zahl der Menschen, die sich für eine Ausbildung entscheiden, nimmt weiter leicht zu. Doch immer mehr Stellen bleiben unbesetzt, und auch ein unschöner Rekord trübt das Bild.
Anja Karliczek  Jens Brandenburg  SPD  CDU  Berufsbildungsbericht  Ausbildungsvertrag  Berufsausbildung
Deutschland ist Spitzenreiter bei unbezahlten Überstunden
71 Prozent der deutschen Beschäftigten arbeiten länger, ohne dafür Geld zu bekommen. Das sind mehr als in allen anderen europäischen Ländern, behaupten die Autoren einer neuen Studie.
ADP  Überstunden  Spitzenreiter  Deutschland  Spanien
Die Rückkehr zur Meisterpflicht rückt näher
Die Koalition will das Handwerk stärken und gleichzeitig die Qualität sichern. Dafür soll bald in vielen Berufen wieder die Meisterpflicht gelten. Die Monopolkommission ist nicht begeistert.
SPD  Deutsche Presse-Agentur  Bundesregierung  Bundestag  Meisterbrief  Fahrplan  Meisterpflicht
„Ich leihe Ihnen gern meinen Pümpel“
„Eigentlich habe ich schon Feierabend.“ - „Dafür fehlt mir das passende Werkzeug.“ Kommen Ihnen solche Sätze bekannt vor? Dann haben Sie die erste Hürde auf dem Weg zur Hausmeister-Karriere schon geschafft, glaubt unser Satire-Autor.

„Bei VW muss niemand um den Arbeitsplatz bangen“
Die Wende zur  Elektromobilität wird tausende Stellen bei VW kosten. Personalvorstand Gunnar Kilian will das mit Altersteilzeit  lösen und setzt auf  „kooperative  Konfliktbewältigung“ mit dem Betriebsrat.
Herbert Diess  Bernd Osterloh  Ralf Brandstätter  Gunnar Kilian  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  VW
Was Chefs von Hunden und Katzen lernen können
Früher waren Mitarbeiter beruflich erfolgreich, wenn sie Vorgaben erfüllten. Das wollen viele nicht mehr. Führen heißt heute auch folgen, sagen zwei Spezialisten. Und erklären, was das mit der Tierwelt zu tun hat.
Thomas de Buhr  Sascha Schmidt  Taxi  Katze  Arbeitswelt  Führungsstil  Tagesschau
Soll ich studieren oder eine Lehre machen?
Ich will nicht an die Uni! Von solchen Plänen sind die meisten Eltern heutzutage geschockt. Manchmal völlig zu Unrecht.
Friedrich Hubert Esser  Kristina Hindrichs  Regina Flake  BIBB  Bundesagentur für Arbeit  Institut der deutschen Wirtschaft  Ausbildung
Computerspiel statt Vorstellungsgespräch
Bewerber von heute mögen keine drögen Auswahlverfahren mehr. Deshalb bieten immer mehr Unternehmen spielerische Tests an. Das ist erfolgreich.
Anja Lüthy  Lisa Adler  Joachim Dierks  Airbus S. A. S.  Bertelsmann  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001
Techies, ihr müsst reden!
Technologiefachleute werden für Unternehmen immer wichtiger. Bei der Karriere stehen sie sich aber oft selbst im Weg, glauben manche. Doch dafür gibt es Lösungen.
Tobias Schlottke  Sebastian Betz  Otto Group  Zalando  Eurostat  Start-ups  Software
Warum Autohersteller Computerspezialisten suchen
18 Milliarden Euro wollen allein die deutschen Autohersteller innerhalb der nächsten drei Jahre in die Digitalisierung stecken. Davon profitieren vor allem IT-Fachkräfte.
Herbert Diess  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Daimler  ISIN_DE0007100000  Software  Antrieb
Oberingenieur wer?
Kennen Sie den neuen Präsidenten des Vereins Deutscher Ingenieure? Nein? Dann sind Sie bestimmt nicht allein. Denn Ingenieure müssen schon dicke Bretter bohren oder tiefe Gruben graben, um der Anonymität zu entrinnen.
Volker Kefer  Deutsche Bahn  Stuttgart 21
Von der schnellen Truppe
Welche Ingenieure tüfteln daran, dass Ski schärfer, Tour-de-France-Räder windschnittiger, Formel-1-Autos schneller und Motorräder flotter werden? Wir haben mit vier von ihnen gesprochen.
Andreas Mann  Marco Sairu  Andy Cowell  Patxi Vila  Star Peter Sagan  Ducati Motor Holding  Formel 1
Tüfteln im Faserland
T-Shirts aus Mais, Kontrabässe aus Carbon, Beton aus Fasern – und am BH lässt sich auch was machen. Textilingenieure tüfteln auf breitem Terrain. Ein Besuch an der RWTH Aachen.
Christoph Peiner  Inga Noll  Thomas Gries  Martin Pelzer  Sascha Schriever  Bernhard Schmenk  Andreas Blaeser
Ingenieur mit Lücken in Mathe – geht das?
Mathematik ist die Sprache der Ingenieure, aber viele Studienanfänger sprechen sie kaum. Was sich nachholen lässt und wann es problematisch wird.
Frederik Heberle  Axel Voigt  Aloys Krieg  Daniel Knöfel  TU Dresden  TU  RWTH Aachen
Unternehmen gründen am laufenden Band
Das Geschäftsmodell von Mantro ist speziell: Das Start-up bietet sich als Partner zur Gründung von Start-ups an. Wie das genau funktioniert.
Manfred Tropper  Markus Ortman  Audi  EnBW Engergie Baden-Württemberg  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Software
Rheinbahn gibt Mitarbeitern versehentlich lebenslange Jobs
In die Verträge der Rheinbahn hat sich ein Fehler eingeschlichen, der Mitarbeitern lebenslange Jobs zusichert. Das Unternehmen gibt sich gelassen.
Georg Schumacher  Rheinbahn  Formulierungsfehler
Sozialer Arbeitsmarkt laut Bundesagentur gut gestartet
Seit drei Monaten läuft der Soziale Arbeitsmarkt. Die Bundesagentur zeigt sich zufrieden mit den ersten Ergebnissen. Vor allem harte Fälle profitieren.
Detlev Scheele  Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Bundesagentur
Warum der Mangel an Ingenieuren doch nicht so groß ist
Unternehmen mussten sich lange sorgen, ob sie ihre Stellen für Ingenieure besetzen können. Neue Zahlen der Arbeitsagentur zeigen: Einen Mangel an Ingenieuren gibt es nur noch in wenigen Disziplinen.
Claudia Suttner  Bundesagentur für Arbeit  Stellengarantie  Fachkräftemangel  Fachkräftelücke  Ingenieurbereich  Fachkraft
Übernehmen Roboter unsere Jobs vorerst doch nicht?
Britische Statistiker haben untersucht, wie viele Menschen ihren Job an Maschinen verlieren könnten. 1,5 Millionen Engländer sind besonders gefährdet. Doch der Trend zeigt: Manche pessimistische Warnung war offenbar voreilig.
Automatisierung  Frauen
Sehnsucht nach dem Hasenstall
Bald sollten alle im Großraumbüro arbeiten und sich jeden Tag ihren Schreibtisch neu suchen. Die Belegschaft grummelte. Aber der Vorstandsvorsitzende wollte mit gutem Beispiel vorangehen.
Bürokolumne
Arbeitslosenzahl auf niedrigstem Stand seit 1991
Trotz einer schwächelnden Konjunktur brummt der Job-Motor in Deutschland weiter. Die Arbeitslosenquote sinkt und es gibt mehr offene Stellen.
Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Arbeitslosigkeit  Arbeitslose
Alle Macht den Mitarbeitern?
Hierarchien abschaffen, den Chef wählen, über alles abstimmen: Manche Unternehmen wagen besonders viel Demokratie. Wenn das mal keine falschen Erwartungen weckt.
Peter Leppelt  Uwe Lübbermann  Finn-Rasmus Bull  Andreas Zeuch  Stefan Kühl  Martin Schneider  Fraunhofer-Institut für Arbeitswirtschaft und Organisation
Der Kampf gegen den Fachkräftemangel
Geeignetes Personal zu finden, wird für viele Unternehmen immer schwieriger. Eine Studie zeigt jetzt, was beim Recruiting funktioniert und was nicht.
Anika Jansen  Institut der deutschen Wirtschaft  Fachkräftemangel  Fachkraft
Sie lackiert – aber keine Fingernägel
Sabrina Pöhls verpasst Autos die richtige Farbe. Der heutige Girls’ and Boys’ Day soll zeigen, dass Talent im Beruf nicht vom Geschlecht abhängt.
Sabrina Pöhls  Albert Bill  Frauen  Fingernagel  Auto  Ausbildung  Männer
Ich hab doch keine Zeit
O nein – die Deadline naht! Wer mit seiner Arbeit häufig zu spät dran ist, kann ein paar Tricks anwenden oder sich Hilfe von einem Coach holen. Unsere Autorin hat es ausprobiert.
Cordula Nussbaum  Deadline
Bloß nicht aus der Rolle fallen
Jungs schrauben an Autos, Mädchen gehen in die Pflege – ein längst überholtes Vorurteil? Weit gefehlt! Diese Zahlen zeigen, wie traditionell es noch immer bei der Berufswahl zugeht.
Berufswahl  Ausbildung  Girls' Day  Wiesbaden
„Der Hotelier war nicht besoffen“
Aufstrebende Gegend, landestypische Gastfreundlichkeit - haben Sie solche Floskeln drauf? Dann könnten Sie sich mal als Reiseveranstalter/in versuchen, glaubt unser Satire-Autor.
Reiseveranstalter
Jeder vierte Ruheständler würde gern wieder arbeiten
Der Ruhestand verspricht zwar mehr freie Zeit, andererseits brechen Aufgaben und liebgewonnene Routinen weg. Jetzt zeigt eine Umfrage: Viele Rentner wollen zurück ins Berufsleben.
Civey  WamS  Umfrage
Was tun, wenn der Headhunter anruft?
„Können Sie gerade frei sprechen?“ Wer am Telefon diesen Satz hört, darf sich kurz großartig fühlen – sollte dann aber schnell wieder den Verstand einschalten.
Kirsten Werner-Schaefer  Spencer Stuart  Russell Reynolds  Egon Zehnder  Karrierefrage  Telefonat  Abwerbungsversuch
Wann gibt es Extrageld für Betriebsräte?
Eine Sitzung jagt die nächste, die Nächte werden zu Verhandlungsmarathons. Wann Betriebsräte Geld für solches Engagement kriegen.
Betriebsrat  Extrageld  Arbeitsrecht
Das sorgt für Ablenkung im Büro
Wenn die Mitarbeiter im Büro abgelenkt sind, nervt das vor allem den Chef. Aber der Blick aufs Smartphone und das Gespräch mit dem Kollegen können doch gar nicht so viel Zeit kosten, oder?
Ablenkung
Bewerber haben Ansprüche wie beim Online-Shopping
Fachkräfte sind knapp. Unternehmen sollten deshalb den Bewerbungsprozess so angenehm wie möglich gestalten, heißt es. Gar nicht so leicht! Die Bewerber sind ganz schön anspruchsvoll geworden.
Tim Weitzel  Robindro Ullah  Universität Bamberg  Bewerbungsprozess  Bewerbung
Einwanderungsgesetz auf unbestimmte Zeit verschoben
Das Fachkräfteeinwanderungsgesetz kommt nicht vom Fleck. Die Union will nur zustimmen, wenn die SPD leichtere Abschiebungen akzeptiert.
Horst Seehofer  Mathias Middelberg  SPD  CDU  CSU  Große Koalition  Unionsfraktion
Ich soll künftig agil arbeiten –  wie geht das?
Viele Chefs wollen ihre Teams so organisieren wie Amazon und Google. Aber Begriffe wie „Scrum“, „Sprint“ und „Kanban“ verwirren manchen Mitarbeiter. Was dahinter steckt.
Joachim Bernhardt  Werner Vogels  Amazon  ISIN_US0231351067  Bitkom  Software  Karrierefrage
Wenn Arbeitnehmer zu unrecht gefeuert werden
Eine Kündigung ist für viele Beschäftigte ein schmerzhafter Karriere-Rückschlag. Doch wann darf der Chef mich überhaupt feuern – und kann ich die Kündigung anfechten?
Whatsapp  Kündigung  Kündigungsschutz
Zwei von drei weiblichen Führungskräften fühlen sich unterbezahlt
Fast die Hälfte aller Führungskräfte glaubt, zu wenig Geld für ihre Leistung zu bekommen. Frauen sind sogar noch häufiger mit ihrem Gehalt unzufrieden. Das zeigt eine aktuelle Befragung.
Max Grundig  Befragung  Deutschland
„Der Arbeitsmarkt für KI-Experten ist leergefegt“
Google und die anderen Tech-Giganten zahlen KI-Profis hohe Gehälter. Die öffentliche Forschung sollte ihnen nicht das Feld überlassen, schreibt der Vorsitzende der Expertenkommission Forschung und Innovation in einem Gastbeitrag.
Bundestag  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  Amazon  Forschungsgipfel
Von Kantinenkoma bis Whatsappitis
Jeder kennt sie – die kleinen und großen Bürozipperlein: Rückenschmerzen, brennende Augen, Mittagstief. Aber mal ehrlich: Sind wir nicht oft selbst schuld?
Jens Wagenknecht  Julia Scharnhorst  Horst Christoph Broding  AOK  Betriebsrat  Universität Witten/Herdecke  Kantinenkoma
„Wurde bislang nur von ’ner Frau gefahren“
Das Auto war ein Schnäppchen, sieht aus wie ein Schnäppchen und Sie wollen es trotzdem für richtig viel Geld weiterverkaufen? Dann probieren Sie mal diese sieben Sätze, die jeder Gebrauchtwagenhändler beherrschen sollte - jedenfalls unserem Satireautor zufolge.

Warum die Kunst der Sprache nicht brotlos sein muss
Linguisten verbindet das Vorurteil, mit Sprache lasse sich nichts verdienen. Das bekannte Klischee hält sich seit Jahren. Und jetzt kommen auch noch die Roboter.
Korbinian Brunner  Daniel Zielinski  Lars Klingbeil  Gesa Schöning  Felix Mayer  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Nur sieben Prozent haben bisher Gehaltsvergleich angefordert
Nur wenige Arbeitnehmer machen vom Entgelttransparenzgesetz Gebrauch. Mit dem Gesetz soll die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen verringert werden. Die hat sich 2018 im Vergleich zum Vorjahr aber gar nicht verändert.
Destatis  Entgelttransparenzgesetz  Gehaltsvergleich  Equal Pay Day
Ich bin ein Fan von Homeoffice – in Maßen
Alle sollen heute agil, flexibel und unhierarchisch arbeiten. Sogar bei der alten Tante Lufthansa. Passt das zusammen? Die Personalchefin Bettina Volkens im Gespräch.
Frithjof Bergmann  Bettina Volkens  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Hierarchieebene  Home Office
Ich sehe was, was du nicht siehst
Arbeitet der Kollege wirklich, oder surft er bloß im Netz? Wem schreibt er wann eine E-Mail? Chefs können all das technisch überwachen. Aber dürfen sie das?
Carsten Rau  Sven Semet  Tim Wybitul  Bernd Vellguth  George Orwell  Behaviour Analytic  IBM
Wie oft Beschäftigte fehlen, hängt vor allem vom Beruf ab
Die Krankheitstage, die ein Arbeitnehmer sammelt, sind offenbar weniger vom Alter als vom Beruf abhängig. Das zeigen aktuelle Auswertungen einer AOK-Studie mit Daten von 14 Millionen Versicherten.
AOK  Beruf
Verpflichtendes Praktikum im Handwerk gefordert
Viele Schüler möchten nach dem Abitur am liebsten studieren. Dadurch machen immer weniger eine Ausbildung im Handwerk. Eine Gewerkschaft schlägt jetzt vor, sie zu einem Praktikum zu zwingen.
Dietmar Schäfer  IG BAU  ZDH  Kultusministerkonferenz  IG Bau  Pflichtpraktikum  Schulpraktika
Schnelle Asylentscheide helfen beim Deutschlernen
Egal ob ein Asylbewerber mit seinem Antrag erfolgreich ist oder nicht: Eine rasche Bearbeitung fördert den Übergang von Flüchtlingen in einen Sprachkurs - und letztlich auch in den Arbeitsmarkt, stellt eine neue Studie fest.
Hanna Brenzel  IAB  Asylentscheid  Sprachkurs  Asylverfahren  Asylantrag  Flüchtlinge
Hartz-IV-Empfänger sind häufiger krank
Immer wieder gibt es Kritik an der Höhe der Regelsätze von Arbeitslosengeld II. Ein Gesundheitsreport der AOK zeigt nun offenbar, dass von Hartz IV lebende Menschen eine deutlich schlechtere Gesundheit haben.
AOK  AOK Rheinland/Hamburg  Rheinische Post  Hartz IV  Gesundheitsreport
Lukrative Nebenjobs
Nicht immer reicht das Geld der Eltern oder das Bafög während des Studiums zum Leben. In welchen Nebenjobs machen Studenten das meiste Geld?
Nebenjob  Studenten  BAföG  München  Berlin
„Frauen brauchen keinen Feiertag einmal im Jahr“
An diesem Freitag wird rund um den Globus der internationale Frauentag gefeiert. Wo steht die Frau in der Wirtschaft? Wir haben erfolgreiche Managerinnen gefragt.
Feiertag  Weltfrauentag
Gymnasiallehrer muss auch an Grundschule unterrichten können
Der Lehrermangel wird immer schlimmer. Vor allem an den Grundschulen. Jetzt will die Lehrergewerkschaft GEW, dass dort auch Gymnasiallehrer unterrichten können.
Marlis Tepe  GEW  Grundschule
Wenn der Chef keinen zum Reden hat
Vielen Führungskräften fehlen im eigenen Unternehmen Gesprächspartner auf Augenhöhe. Dann müssen eben welche von draußen her. Kann das funktionieren?
Karen Wesselmann  Christian Broll  Itec System  Michael Westphalen  Annette Tillmann  Doris Brenner  Gesellschaft Deutscher Chemiker
Müsliriegel statt Mittagessen
Wer einen Müsliriegel essen will, landet irgendwann bei „Corny“, dem Marktführer. Das fanden Philip Kahnis und Robert Kronekker langweilig – und wurden kurzerhand selbst Müsliriegel-Unternehmer.
Robert Kronekker  Philip Kahnis  Schwartauer Werke GmbH & Co. KGaA  DIRK ROSSMANN  Müsliriegel  Gründerserie  Zusatzstoff
McKinsey stellt 500 Berater ein
Das Geschäft der Unternehmensberater boomt seit Jahren. In diesem Jahr will McKinsey hierzulande mehr neue Berater einstellen als je zuvor.
Cornelius Baur  McKinsey  McKinsey &amp  Company  Rekordwachstum  Deutschland  Österreich
„Wir brauchen mehr Lehrlinge als Akademiker“
Nach Jahren der Talfahrt bieten Firmen an einem der größten Chemiestandorte Deutschlands wieder mehr Lehrstellen an. Doch sie müssen verstärkt um Nachwuchs werben. Warum das nicht am Geld liegt, erklärt Experte Udo Lemke im Interview.
Udo Lemke  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008  Industriepark  Lehrstelle
„Das haben Sie selbst geschnitten, oder?“
Sie können gut Haare schneiden? Für eine Karriere als Friseur/in reicht das noch nicht unbedingt. Zwingend beherrschen müssen Sie auch diese sieben Sätze, glaubt unser Satire-Autor.

Immobilienunternehmen bekommt Shitstorm nach Tweet
Auf der ganzen Welt feiern am kommenden Freitag Menschen den Weltfrauentag und setzten sich für mehr Gleichberechtigung ein. Auf dieser Welle wollte auch das Unternehmen Engel & Völkers reiten  – aber es geschah das genaue Gegenteil.
Christian Völkers  Twitter  Engel & Völkers  Immobilienunternehmen  Weltfrauentag  Frauen  Männer
Stellenanzeige schreibt sich jetzt mit „d“
Auf das dritte Geschlecht haben sich Unternehmen in der Rhein-Main-Region mittlerweile eingestellt. Doch so manche Frage ist unbeantwortet. Droht bei fehlender Umsetzung eine Klage wegen Diskriminierung?
Daniela Paul  Annegret Kramp-Karrenbauer  Fraport AG  Bundestag  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  Heraeus
Arbeit im Homeoffice belastet Eltern besonders stark
Was passiert, wenn Männer und Frauen mehr von zuhause aus arbeiten? Sie arbeiten länger als im Büro und verstärken häufig die alten Rollenverteilungen. Dagegen helfen nur klare Absprachen.
Yvonne Lott  Hans-Böckler-Stiftung  Sperrfrist  Arbeitsmodell  Rollenverteilung  Gleitzeit  Home Office
Warum Chefs mehr verdienen, auch wenn sie nicht mehr leisten
Bei der Besetzung von Führungspositionen kommt die Leistungsgesellschaft an ihre natürlichen Grenzen: Denn die Lohnzahlung hängt zumeist nicht von der Tatkraft der Arbeitenden ab. Das birgt ungeahnte Vorzüge.
Horst Bosetzky  Soziologie  Arbeitsorganisation  Leistungsprinzip  Leistungslohn
Brauchen Führungskräfte einen Karnevalsknigge?
Auch im Karneval sollten es Arbeitnehmer nicht übertreiben. Klar, dass gerade Führungskräfte daran ein Interesse haben! Der Verband für Fach- und Führungskräfte DFK hat jetzt Verhaltenstipps ausgegeben.
Oliver Flesch  Biene Maja  Karnevalsknigge  Karneval  Alkohol  Weiberfastnacht  Mainz
4750 Euro Erfolgsprämie für VW-Mitarbeiter
Der größte Autohersteller der Welt zahlt seinen 100.000 Tarifangestellten einen ordentlichen Zuschlag. Betriebsratschef Osterloh erklärt ihn.
Bernd Osterloh  VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Deutsche Presse-Agentur  Erfolgsprämie  Wolfsburg
Deutschkenntnis-Nachweis für Geistliche
Der Bedarf an religiösen Betreuern für Ausländer wird nach Ansicht der Bundesregierung größer. Viele von ihnen kommen selbst aus dem Ausland. Damit es mit der Integration klappt, sollen sie für eine Einreisegenehmigung künftig Deutschkenntnisse vorweisen.
Carsten Linnemann  Ditib  CDU  Bundesinnenministerium  Deutsche Presse-Agentur  Regierungsplan  Deutschland
Der weite Weg ins grüne Büro
In Deutschland arbeiten 18 Millionen Menschen im Büro – und verbrauchen Tonnen an Ressourcen. Es geht auch anders. Aber wird das nicht schrecklich teuer?
Dieter Brübach  Marion Morgner  Nathalie Ganter  Monika Missalla-Steinmann  The Edge  Deloitte  Magnolienweg
Pfleger gesucht – aber schlecht bezahlt
Nirgends sind Bewerbungen so oft erfolgreich wie in der Pflege. Aber viele Berufsanfänger bleiben nicht lange.
Stefan Sell  Sebastian Dettmers  Pflegekraft  Pflege  Fachkräftemangel
Lohnlücke zwischen den Geschlechtern doch nicht so groß?
Die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen in Deutschland ist gar nicht so groß wie angenommen. Zu diesem Ergebnis kommt das Institut der deutschen Wirtschaft. Auch innerhalb Europas steht Deutschland gut da.
Europäische Union  Rheinische Post  Institut der deutschen Wirtschaft  Gehaltsunterschied  Gehaltslücke  Lohngerechtigkeit  Frauen
Rückenschulen und Ernährungskurse für Arbeitslose
Langzeitarbeitslosen geht es gesundheitlich oft schlecht. Daher wollen die Bundesagentur für Arbeit und die gesetzlichen Krankenkassen jetzt mehr gesundheitsfördernde Kurse anbieten – etwa zu Themen wie Stress und gesunder Ernährung.
Gernot Kiefer  Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Arbeitsamt  Verbraucherzentralen  Rückenschule  Ernährungskurs
Unruhe vor dem Ruhestand
Wartet auf angehende Rentner ein großes Loch oder die große Freiheit? Was in diesem letzten Karriereabschnitt hilft.
Jakob Gillen  Frank Micheel  Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung  Ruhestand  Langzeitstudie  Lebensumbruch
Carpe Diem, Google-Millionär!
Vor einigen Jahren stieg Patrick Pichette bei Google aus, um mit seiner Familie die Welt zu bereisen. Jetzt meldet er sich als Investor zurück – und will europäischen Start-ups helfen.
Patrick Pichette  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Start-ups  Dollar  Afrika  Inovia
Deutsche Unternehmen werben gezielt um Soldaten
Soldaten sind auf dem Arbeitsmarkt gefragt wie nie. Amazon hat sogar einen eigenen „Military Recruiter“. Doch wie gelingt der Wechsel ins zivile Berufsleben?
Stefan Geßner  Bundeswehr  Amazon  ISIN_US0231351067  Rewe  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Fachkräftemangel
Österreicher bekommen „Persönlichen Feiertag“
Im Streit um den Karfreitag in Österreich ist ein Kompromiss erzielt worden. Beschäftigte dürfen sich jetzt einen ganzen zusätzlichen Feiertag nehmen – und den Zeitpunkt frei wählen.
Feiertag  Feiertagsregelung  Karfreitag
Jobsharing bleibt ein Randphänomen
Eine Stelle, zwei Arbeitnehmer – das ist die Idee hinter Jobsharing. Das Modell verspricht mehr Zeit für Familie und Freizeit, ohne dabei Verantwortung im Beruf zu verlieren. Doch ist das Konzept für jeden geeignet?
Svenja Müller  Britta Freudenstein  Jim Hagemann Snabe  Bill Mcdermott  Carola Garbe  SAP  ISIN_DE0007164600
Arbeitsministerium treibt Homeoffice-Gesetz voran
Die SPD forciert weiter ihr Vorhaben, dass alle Beschäftigten ein Recht auf Homeoffice bekommen sollen - und das Arbeitsministerium bereitet ein Gesetz vor. Dabei ist höchst umstritten, ob das für die Mitarbeiter wirklich gut ist.
Björn Böhning  Arbeitsministerium  Bundesarbeitsministerium  DIW  SPD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Homeoffice
Arbeitnehmer: Bedeutung der Work-Life-Balance steigt
Einen Ausgleich zwischen Beruf und Freizeit finden – das wird für viele immer wichtiger. 55 Prozent der Befragten würden sogar gerne an nur vier Tagen in der Woche arbeiten.
Umfrage
Immer mehr Mitarbeiter sind mit dem Rad da
Für den täglichen Arbeitsweg auf dem Rad braucht es auch Motivation. Radbonus unterstützt Unternehmen dabei, dass ihre Mitarbeiter durchhalten.
Nora Grazzini  Radbonus  Fahrrad  Gründerserie  Deutschland  E-Bike  Pedelec
Die Kunden suchen auf Findeling vor allem Kakteen
Die Online-Suche nach einem Produkt endet oft bei großen Anbietern. Der Laden um die Ecke ist meist gar nicht auf Google zu finden. Das will Findeling ändern.
Katharina Walter  Florian Schneider  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Kaktus  Findeling
„Ist das skalierbar?“
Unternehmensberater haben ihre ganz eigene Sprache. Ob Deutsch, ob Englisch - ganz so genau weiß man selten, was sie gerade reden. Eine kleine Kostprobe gibt unser Satire-Autor.

Haben Sie noch Resturlaub? Dann nehmen Sie ihn jetzt!
In dieser Woche urteilte das Bundesarbeitsgericht, dass nicht genommener Resturlaub nicht zwangsläufig zum Jahreswechsel verfällt. Gerade dieses Jahr könnte das Arbeitnehmern einige zusätzliche Urlaubstage einbringen.
Regina Steiner  BAG  Bundesarbeitsgericht  EuGH  Max-Planck-Gesellschaft  Resturlaub  Rechtslage
Bauer sucht Netz
Landwirte stehen nur im Stall? Von wegen! Heute sitzen sie ziemlich oft am Computer. Zumindest die Kühe haben sich schnell daran gewöhnt.
Andreas Hermes  Peter Pascher  Computer  Euter  Milch
Wenn auch mal Frauen die Welt erklären
Reden, Podiumsdiskussionen, Zitate in den Medien: Meist treten Männer als Experten auf. Wieso eigentlich?
Ulrike Winzer  Maren Heltsche  Elizabeth Prommer  Imke Ankersen  Financial Times  Frauen  Männer
Bei der Sache bleiben
Das Handy pingt, die E-Mail blinkt, ständig kommen Kollegen rein. Wer kann da noch fokussiert arbeiten? Warum unser Gehirn gerne abdriftet und was wir dagegen tun können.
Tanja Lisk  Anett Szigeti  Nikolai Axmacher  Anne-Kathrin Konze  Mark Lauckner  Piet Schmidt  Sinah Kieper
Kündigung von katholischem Chefarzt nach Wiederheirat unwirksam
Der katholische Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden. Das hat jetzt das Bundesarbeitsgericht entschieden – und schränkt damit den Sonderstatus der Kirchen ein.
Bundesarbeitsgericht  Kirche  BAG  Erzbistum Köln  Wiederheirat  Kündigung  Eilmeldung
Flüchten die Väter ins Büro?
Väter arbeiten häufiger als Männer ohne Kinder. Das belegt das Statistische Bundesamt nochmal mit neuen Daten. Das Vorurteil, wonach Väter sich vor dem Windelwechseln drücken, ist dadurch aber noch nicht belegt.
Destatis  Erwerbsverhalten
Auf Putzkräfte wird noch immer herabgesehen
Es gibt immer mehr Doppelverdienerhaushalte, die Arbeit im Haushalt bleibt liegen. Haushaltshilfen sind deshalb gefragter denn je. Aber der Beruf hat ein großes Imageproblem.
Frank Wickert-Meuser  Forsa  Umfrage  Putzkraft  Beruf
Dürfen Arbeitgeber die Hinterbliebenenrente an die Ehedauer binden?
Ein Arbeitgeber will die betriebliche Hinterbliebenenvorsorge erst ab einer Ehedauer von zehn Jahren auszahlen. Darf er das? Das Bundesarbeitsgericht hat nun entschieden.
Bundesarbeitsgericht  Hinterbliebenenrente  Ehedauer
Würden Sie Ihren Chef gerne durch KI ersetzen?
Mit menschlicher Intelligenz lassen sich schöne PR-Erfolge feiern. Das zeigt eine neue Bitkom-Umfrage zum Thema Künstliche Intelligenz.
Bitkom  Chefsessel
Nicht beantragter Urlaub verfällt nicht automatisch
Wer seinen Urlaub nicht nimmt, hat eben Pech gehabt – so hat es vielleicht bisher mancher Chef gesehen. Doch jetzt kommt auf Unternehmen neuer Aufwand zu. Denn das Bundesarbeitsgericht sagt: So einfach ist die Sache nicht.
Heinrich Kiel  Oliver Klose  BAG  Max-Planck-Gesellschaft  Bundesarbeitsgericht  Europäische Union  Gerichtsentscheidung
Sekretärinnen – auf zum Maschinenbauer!
Es gibt Berufe, die kann man fast überall machen: Sekretärin ist so einer, Personalleiter oder Netzwerkadministrator. Aber was das Gehalt angeht, ist Sekretärin längst nicht gleich Sekretärin!
Tim Böger  Maschinenbau  Branchenvergleich  Callcenter
Zahl der offenen Stellen erklimmt nächsten Rekord
Fast 1,5 Millionen Stellen sind in Deutschland unbesetzt – ein neuer Rekord. Damit setzt sich ein Trend fort.
IAB  Rekord  Deutschland
„Was macht das jetzt mit Ihnen?“
Ein bisschen schwarzer Humor gefällig? Diese Woche nimmt unser Satire-Autor typische Sätze von Psychotherapeuten aufs Korn. Selbst der Hinweis auf die Taschentücherbox darf nicht fehlen.

Warum sind Jungärzte nur solche Praxismuffel?
Früher träumten Medizin-Absolventen oft von der eigenen Praxis. Heute winken viele dankend ab. Warum eigentlich?
Thomas Mai  Andreas Gassen  Kassenärztliche Bundesvereinigung  Universität Trier  Deutschland
Deutsche kritisieren hohe Managergehälter am härtesten
Nur jeder fünfte Deutsche glaubt daran, dass Unternehmen für die besten Manager zwangsläufig sehr hohe Gehälter zahlen müssen. Auch die Kritik an Spitzenbezügen ist in anderen Ländern deutlich leiser.
Rainer Zitelmann  IfD  Managergehalt  Spitzenbezug
Kampf um die IT-Cracks
Die Digitalisierung kommt mit Riesenschritten. Während manche Beschäftigte fürchten, von Computern ersetzt zu werden, buhlen Chefs geradezu um IT-Leute. Wie besorgniserregend ist der Mangel wirklich?
Steffen Heilmann  Alexander Kubis  Bundesagentur für Arbeit  IAB  F.A.Z.  Software  Start-ups
Laptops für die Herren, Staubsauger für die Damen
Rabatte für Mitarbeiter sollen für ein gutes Betriebsklima sorgen. Die Bank HSBC in Hongkong hat gerade das Gegenteil geschafft.
HSBC Holdings  ISIN_GB0005405286  Reuters  Valentinstag  Staubsauger  Mitarbeitervergünstigung  Mitarbeiterrabatte
Flüchtlinge brauchen Deutsch – sonst wird’s schwer mit dem Job
Flüchtlinge brauchen gute Deutschkenntnisse auf dem Weg in den Job – das haben viele immer vermutet. Aber ist es wirklich so? Arbeitsmarktforscher haben die Geflüchteten selbst gefragt.
IAB  Flüchtlinge  Syrien  Irak
Herr Schäfer will arbeiten
An der Ampel hilft eine App, im Büro hilft Blindenschrift. Bloß im Jobcenter wird es manchmal schwer. Woran hakt es? Eine Begegnung mit Matthias Schäfer, der schon beides erlebt hat: Die Chefrolle und die des Arbeitslosen.
Matthias Schäfer  Whatsapp  Apple  ISIN_US0378331005  Arbeitsamt  Blindenschrift  Frankfurt
Zweifel am indischen Beschäftigungswunder
Ein Akademiker, der als Essenslieferant arbeitet, bewegt die sozialen Medien. Jetzt ist auf dem Subkontinent eine Debatte über Jugendarbeitslosigkeit und Gelegenheits-Stellen entflammt.
Narendra Modi  Universität Kalkutta  Beschäftigungswunder  Arbeitslosenquote  Indien
„Ihre E-Mail hat gewonnen“
Sie sind sich nicht zu schade, mit einem Willkommensbonus von 300 Prozent zu werben? Sie scheuen sich nicht, automatische Übersetzungsprogramme zu nutzen? Dann denken Sie doch mal über eine Karriere als Spam-Mail-Versender nach, rät unser Satire-Autor.

Forscher fordern jährlich 146.000 Zuwanderer aus Drittstaaten
Der demografische Wandel sei nur durch massive Zuwanderung auf ein erträgliches Maß zu begrenzen, schreiben die Autoren einer Bertelsmann-Studie. Eingerechnet haben sie schon die Rente mit 70.
Bertelsmann  Bertelsmann-Stiftung  Europäische Union  EU  Hochschule Coburg  Sperrfrist  Fachkräftebedarf
Mein Kollege trinkt, was soll ich tun?
Alkoholmissbrauch am Arbeitsplatz kann Karriere und Betriebsklima zerstören. Petzen oder wegschauen? Eine knifflige Entscheidung.
AA  Betriebsrat  Anonyme Alkoholiker  Auswärtiges Amt  Alkohol  Karrierefrage  Arbeitsplatz
Die Asphalt-Cowboys sterben aus
In Amerika herrscht ein zunehmender Mangel an Lastwagenfahrern. Das hat gravierende Folgen.
Walmart  Kongress  Procter &amp  Procter &amp; Gamble  Procter & Gamble  Zukunftstechnologie  USA
Kann der Chef mich zur Fortbildung zwingen?
Ein modernes Computerprogramm, ein technisches Gerät, andere Arbeitsabläufe: Ab und zu finden Chefs, dass Mitarbeiter Neues lernen müssen. Dürfen sie sie zwingen?
Arbeitsrecht  Fortbildung
„Kann man den Ruf Gottes an das Abitur knüpfen?“
Priester werden, das geht auch als Quereinsteiger und sogar ohne Abitur. Wer das macht und wie das geht.
Wolfgang Ehrle  Volker Malburg  Lukas Boving  Eckart von Hirschhausen  Katholische Kirche  Kirche  Quereinsteiger
Warum Ostdeutsche noch immer seltener Karriere machen
Die Kanzlerin, Hiltrud Werner, Thomas Krüger – und dann hört’s recht schnell auf mit den Promis. Ostdeutsche in Führungspositionen sind noch immer rar. Woran liegt’s?
Gerd Teschke  Hiltrud Dorothea Werner  Thomas Krüger  Raj Kollmorgen  Angela Merkel  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Arbeitslose bekommen auch für Kinder im Ausland Kindergeld
Wenn Eltern arbeitslos werden, aber in einem anderen EU-Land wohnen, haben sie trotzdem Recht auf Kindergeld. Aber welches Land zahlt?
EuGH  Europäische Union  Kindergeld  Arbeitslosigkeit  Luxemburg  Irland  Rumänien
Macht endlich Schluss mit den Endlos-Konferenzen!
Die einen diskutieren zu lange, die anderen schweigen stets: Sitzungen im Büro sind oft unproduktiv und nervig. FAZ.NET erklärt, wie es besser geht.
Michael Strunk  RWE  ISIN_DE0007037129  Sharp  FAZ  Teamleiter  Montage
Die Frauenquote wirkt – anders als gedacht
Wenn Aufsichtsräte weiblicher werden, steigt auch der Frauenanteil in anderen Top-Positionen in den Unternehmen? Von wegen!
Andrea Weber  Agata Maida  Universität Mailand  Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit  F.A.Z.  Frauenquote  Frauen
„Wäre doch schade um das Schätzchen“
„Wieder flott machen“, „Kleinteile-Pauschale“ und „Service-Intervall“ gehören zu Ihrem gängigen Wortschatz? Dann sollten Sie mal über eine Karriere als Automechaniker/in nachdenken, glaubt unser Satire-Autor.

Alles Typsache
Der eine Kollege mag Fakten, beim anderen fließen schon mal Tränen. Im Büroalltag ist manchmal ein bisschen Psychologie notwendig. Wer tickt wie – und lässt sich diese Frage überhaupt beantworten?
Felicitas von Elverfeldt  Karl Heinz A. Lorenz  Fritz Riemann  Christoph Thomann  Friedemann Schulz von Thun  Vertriebsteam  Einordnung
Ein Tablet vom Arbeitgeber
Um Bewerber für sich zu begeistern, lassen sich Unternehmen einiges einfallen: Dienst-Smartphones, Jobtickets, Dienstwagen – was sind die häufigsten Zugaben der Arbeitgeber?
Jobticket  Zugabe  Dienstwagen  Smartphone
Profis aus dem Ausland gesucht
Viele Krankenhäuser begegnen dem Fachkräftemangel in der Pflege, indem sie Personal aus dem Ausland rekrutieren. Die Göttinger Uni-Klinik gehört auch dazu.
Reimar Paul  Helle Dokken  Holger Gottschling  Fachkraft  Pflegeberuf  Göttingen  Italien
Manager im Schönheitswahn
Schöne Menschen sind erfolgreicher. Das haben auch Männer gemerkt. Sie gönnen sich Haartransplantate, Botox und Laserbehandlung – manchmal kurz vor einer Vorstandssitzung.
Andreas Kohlhas  Männer  Schönheitswahn  Schönheitsoperation  Frauen  Laserbehandlung  Haartransplantat
Gibt es mehr Geld für Lehrer auf Klassenfahrt?
Eine Klassenfahrt bringt Schülern und Lehrern oft viel Freude, kann aber auch anstrengend sein. Zu anstrengend, befand eine Lehrkraft – und klagte.
Klassenfahrt  Elternsein  Kindergeburtstag
Wie Glasaugen gemacht werden
Sie hat einen der seltensten Berufe überhaupt: Barbara Zimmermann fertigt in München Augen aus Glas – für Menschen, die oft mehr verloren haben als einen Teil des Gesichts.
Barbara Zimmermann  Glasauge  Ausbildung
Mindestlohn treibt Handwerker zu Wochenendarbeit
Die mit dem Mindestlohn verbundenen Bürokratiepflichten fressen viel Zeit – vor allem in kleinen Handwerksbetrieben, die oft ohnehin unter knappem Personal leiden. Jetzt erwägt die Politik Lockerungen.
Peter Altmaier  Thomas Kemmerich  FDP  Destatis  Gewerkschaften  CDU  SPD
Big Brother fürs Gehirn
Mit einem Stirnband überwachen, ob Schüler gerade aufmerksam sind oder im Unterricht vor sich hin träumen? Geht angeblich schon heute und wurde angeblich auch schon in China getestet. Wo soll das noch hinführen?
Arbeitsfluss
Mindestlohn im Praktikum erst nach drei Monaten tatsächlicher Arbeit
Viele junge Leute erproben sich, bevor sie eine Berufsentscheidung treffen. Bei solchen Schnupper-Praktika wird kein Mindestlohn fällig. Nach einer Gerichtsentscheidung auch nicht, wenn sie kurzzeitig unterbrochen werden und sich so insgesamt verlängern.
Bundesarbeitsgericht  Mindestlohn  Praktikum  Berufsorientierung
Europäische Richter sollen über Kopftuch bei der Arbeit entscheiden
Eine Kassiererin wollte während der Arbeit ihr Kopftuch nicht ablegen, ihr Arbeitgeber bestand darauf. Der Fall wird jetzt zum Präzendenzfall in Europa: Religionsfreiheit gegen unternehmerische Freiheit.
EuGH  Bundesarbeitsgericht  Kopftuchverbot  Drogerie  Gerichtshof  Kopftuch  Arbeitsrecht
„Ich bin jetzt auch auf Instagram“
Influencer kann man nicht werden – man ist es oder man ist es nicht. Weit gefehlt, glaubt unser Satire-Autor. Einfach mal diese sieben Sätze ausprobieren und schon ist der Karrierestart als Influencer perfekt.
Influencer  Instagram
Pilotenberuf fasziniert auch ohne Glamour
Piloten sind die Herren - und zunehmend auch Damen - der Lüfte. Ihr Beruf war lange umgeben vom glamourösen Hauch der großen, weiten Welt. Doch der Berufsalltag hat an Glanz verloren. Ist die Faszination vorbei? Ein Buch sucht nach Antworten.
Gunter Hartung  Pilotenberuf
Fachkräfte für alle – nur nicht für die Zeitarbeit
In vielen Bereichen gibt es momentan einen Mangel an Fachkräften – ein Einwanderungsgesetz soll nun helfen. Doch weil die Zeitarbeitsbranche nicht vom erleichterten Zuzug aus dem Ausland profitieren soll, ist der Unmut groß.
Sebastian Lazay  Andreas Nusko  BAP  Europäische Union  F.A.Z.  Bundesagentur für Arbeit  Bundestag
Die Firma ist kein Karnevalsverein
Managementberater haben den „Purpose“ entdeckt. Dieser höhere Sinn oder Zweck des Unternehmens soll die Mitarbeiter motivieren. Das könnte ein Irrtum sein. Ein Gastbeitrag.
Chester I. Barnard  AT&T  ISIN_US00206R1023  Purpose  Zweiter Weltkrieg
17 Prozent weniger Fehltage wegen Depressionen
Die Krankheitstage wegen psychischer Erkrankungen sind jahrelang angestiegen. Jetzt gibt es offenbar eine Trendwende, zumindest bei einer Krankenkasse. Doch Frauen trifft es härter.
DAK  Fehltag  Erkrankung  Hamburg
Wie sich Jugendliche für eine Ausbildung begeistern lassen
Der Sog der Universitäten ist zu stark – es fehlt an Jugendlichen, die eine Ausbildung machen wollen. Einige Initiativen tun etwas dagegen. Und kümmern sich auch um die besonders schweren Fälle.
Markus Kamann  Andrea Tepper  Bundesagentur für Arbeit  Ausbildung  Beruf  Bewerbung  Delbrück
Viele Mitarbeiter fürchten noch immer Nachteile durch Outing
Aus Sorge vor Diskriminierung outen sich laut einer Studie viele LGBT+-Mitarbeiter nicht am Arbeitsplatz. Die Autoren sehen die Unternehmen in der Pflicht, ein besseres Umfeld zu schaffen – ihnen entgingen sonst Talente.
Annika Zawadzki  BCG  Outing  Nachteil  Deutschland
Eingesperrt mit den Kollegen
Rudern, klettern, kochen – Teambuilding wird immer verrückter. Der neueste Schrei: mit den Kollegen in den Escape-Room gehen. Bringt das etwas? Wir haben es probiert.
Farid El Nomany  Dagmar Hlebic  Nadine Bös  Uni Hamburg  Universität Hamburg  Kamera  Fahrstuhlfahrt
Ist Homeoffice wirklich so toll?
Gemütlich oder super stressig: Eine neue Studie und Forderungen nach einem Recht auf Homeoffice haben die Debatte über das Arbeiten von zu Hause aus angefacht. Unsere Autoren streiten mit.
Younghwan Song  Jia Gao  Anja Abendroth  Universität Bielefeld  Heimarbeit  Homeoffice  Home Office
Dürfen Betriebsräte Kollegen über Entlassungen berichten?
In einem Unternehmen waren Hunderte Stellen bedroht – ein Betriebsratsmitglied plauderte das vor der gesamten Belegschaft aus. Ist das eigentlich erlaubt? Ein Gastbeitrag.
Betriebsrat  Entlassung  Arbeitsrecht
Für diese Berufe gibt es immer weniger Fachkräfte
Ob Fliesenleger, Kraftfahrer oder Fleischer: Die Konjunktur flaut ab, doch der Fachkräftemangel verschärft sich. Die Arbeitsagentur zählt jetzt 86 Mangelberufe. Helfen bald die Geflüchteten?
SPD  Bundesagentur für Arbeit  Schwächezeichen  Fachkräfteengpass  Industrieberuf  Fachkraft  Engpass
Teilen und reisen
Die Unterkunft von Airbnb, das Auto von einer Sharing-Plattform – privat verreisen viele Menschen so. Und dienstlich? Werden wir bald auf Geschäftsreise in Privatappartments schlafen und nach der Tagung noch gemeinsam kochen?
Stefan Vorndran  Airbnb  Europcar  Fahrzeug  Hotel  Auto  Führungskräftetagung
DGB: Angst vor dem Chef ist weit verbreitet
Um das Meinungsklima in deutschen Unternehmen steht es nach Einschätzung des Gewerkschaftsbunds nicht zum Besten. Das persönliche Verhältnis zu den Vorgesetzten schätzt die Mehrheit der Beschäftigten allerdings positiv ein.
DGB  Meinungsklima
Berlin macht Frauentag am 8. März zum gesetzlichen Feiertag
Berlin hatte bislang so wenig gesetzliche Feiertage wie kein anderes Bundesland. Nun hat das Abgeordnetenhaus einen neuen freien Tag beschlossen und will damit unter anderem ein Zeichen für die Gleichstellung von Frau und Mann setzen.
SPD  Feiertag  Frauentag  Gleichstellung  Reformationstag  Berlin
Sachgrundlose Befristung wegen früherer Beschäftigung unzulässig
Für Arbeitgeber wird es künftig deutlich schwieriger, Arbeitsverträge sachgrundlos zu befristen. Das Bundesarbeitsgericht hat seine starre Grenze von drei Jahren aufgegeben.
Bundesarbeitsgericht  Bundesverfassungsgericht  BAG  Bernard van Lengerich Maschinenfabrik GmbH &amp  Co. KG BvL  Befristung  Gerichtsurteil
Nachhilfe vom Start-up
Konzerne suchen mehr und mehr die Nähe zu jungen Gründern. Studenten bietet das unkonventionelle Karrierewege.
Jonathan Trinh  Julian Kawohl  Peter Vorländer  Philips  Festo  Airbus S. A. S.  Deutsche Lufthansa
„Der muss sich erst einlaufen“
Haben Sie Interesse an einer Karriere zwischen Leder, Probiersöckchen und Imprägnierspray? Dann sollten Sie sich die wichtigsten Phrasen für Schuhverkäufer von unserem Satireautor zu Herzen nehmen.

Warum Home-Office Stress verursacht
Von zu Hause aus zu arbeiten gilt als modern. Die SPD forderte zuletzt sogar ein Recht auf Heimarbeit. Doch eine neue Studie zeigt, dass die Arbeit im Home-Office dem Wohlbefinden schadet – aus verschiedenen Gründen.
Björn Böhning  SPD  Bundesarbeitsministerium  Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit  Wohlbefinden  Home Office
Frauen, lasst die Vollzeit! Und Männer: Ihr auch!
Frauen sollten sich stärker hinter ihre Karriere klemmen, wird oft gefordert. Das ist der falsche Weg, ein Kulturwandel muss her – fordert unsere Autorin in diesem Text, für den sie mit dem Theodor-Wolff-Preis ausgezeichnet wurde.
Inge Kloepfer  Kristina Schröder  Sheryl Sandberg  Facebook  ISIN_US30303M1027  F.A.Z.  Frauen
Mehr Männer in die Kitas!
In vielen Berufen wird über Frauenquoten diskutiert – bei Erziehern herrscht dagegen Männermangel. Neue Statistiken zeigen: Männer als Tagesväter oder Kita-Personal sind noch immer höchst selten. Das hat Folgen.
Förderprogramm  Männer  Kita  Fachkräftemangel  Frauen  Tagespflege  Ausbildung
„Der Akademisierungswahn ist vorbei“
Julian Nida-Rümelin, Professor für Philosophie und Politische Theorie, spricht über den Akademisierungswahn und den daraus entstandenen Fachkräftemangel in Deutschland. Wie sieht die Zukunft der beruflichen Bildung aus?
Julian Nida-Rümelin  Konrad Liessmann  LMU  FAS  Akademisierungswahn  Fachkräftemangel  Deutschland
Die Gastronomie sucht Köche
Selina Mayer macht eine Ausbildung zur Köchin. Sie hat das Glück in einem Fünf-Sterne-Hotel zu lernen.
Selina Mayer  Alexander Münchow  Guido Wolf  Elke Schönborn  CDU  IHK  NGG
Stress an der Strippe
In Callcentern arbeiten Hunderttausende Menschen. Dort werden sie angemotzt, lückenlos überwacht und schlecht bezahlt. Warum gehen sie trotzdem hin?
Meggi Jembrek  50 Cent  Thomas Güther  Heiko Schumacher  Capita  ISIN_GB00B23K0M20  Callcenter
Raus in die Welt
Betriebswirte sind Egoisten? Nicht immer. Ähnlich wie Ärzte in Entwicklungsländern helfen, tragen nun auch Manager ihre Kompetenzen in die Ferne.
Helene Prölß  Corinna Prange  NGO  Ärzte ohne Grenzen  Hella KGaA Hueck &  McKinsey  UNO
Je höher der Schulabschluss desto häufiger wird gependelt
Auszubildende mit Abitur sind überdurchschnittlich oft mobil. Das geht aus einer aktuellen Studie des IAB hervor. Auch eine Azubi-Stelle in den Mint-Berufen erhöht die Pendlerquote.
IAB  Schulabschluss  Ausbildung  Abitur  Pendlermobilität  Pendlerquote
„Die Börse ist keine Einbahnstraße“
Wenn die Kurse nach unten rauschen, braucht es zuweilen eine gute Portion Gelassenheit. Gelassenheit ist auch eine hervorragende Eigenschaft für Anlageberater, wie diese sieben typischen Sätze unseres Satire-Autors zeigen.
Einbahnstraße  Börse
Schwangerschaft unsicher – kann der Chef mir kündigen?
Schwangere Frauen genießen Sonderkündigungsschutz. Sie dürfen nicht ohne Zustimmung der zuständigen Behörde gekündigt werden. Das ist nichts Überraschendes – doch wann genau greift dieser überhaupt?
Whatsapp  Sonderkündigungsschutz  Ungewissheit  Kündigungsschutz  Schwangerschaft
„Der fliegt jetzt raus“
Berufsgeheimnisse, Kollegentratsch und medizinische Details: Bahnpendler und Dienstreisende enthüllen erstaunlich viel ganz öffentlich. Wir haben zugehört, hingeschaut und nacherzählt.
Nadine Bös  ICE  Krebsgeschwür  Großformat  Sindelfingen  Düsseldorf  Frankfurt
Vom Braumeister zum Eismeister
Als Bierbrauer kennt sich Ralf Sander mit gutem Geschmack aus. Darauf kommt es auch beim Speiseeis an. Von seiner ersten Eisdiele in Berlin-Charlottenburg aus soll die Hauptstadt erobert werden.
Ralf Sander  McDonald’s  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Burger King  Gastronomie  Eiscreme
Gesetz für mehr Lohngerechtigkeit wirkt bisher nicht
Eigentlich sollte das Entgelttransparenzgesetz die gleiche Bezahlung von Frauen und Männern vorantreiben. Doch bislang ist es kein großer Erfolg.
Hans-Böckler-Stiftung  Lohngerechtigkeit  Entgelttransparenzgesetz
„Ordnung ist Rhythmus und Struktur“
Gute Vorsätze fürs neue Jahr? Heike Hagenau schafft Platz. Als selbständige Ordnungstrainerin hilft sie Privatleuten und Selbständigen, Schreibtische aufzuräumen und Papiere zu ordnen. Denn: „Jedes Ding hat seinen Platz.“
Heike Hagenau  Stiftung Saarländischer Kulturbesitz
Chef auf Abruf
Wenn eine Krise herrscht oder eine Lücke zu füllen ist, kommen oft Interimsmanager in Unternehmen – nicht immer ein dankbarer Weg an die Spitze.
Tasso Enzweiler  Thomas Schulz  Ludwig Heuse  Hoffmann und Campe  Arbeitstag
40.000 neue Stellen in der IT
Es ist eines der am heißesten diskutierten Themen unserer Zeit: Vernichten Roboter, Algorithmen und Co Arbeitsplätze oder schaffen sie welche? Der Branchenverband Bitkom hat jetzt ausgerechnet, wie viele Stellen voraussichtlich in diesem Jahr entstehen.
Achim Berg  Bitkom  Digitalisierung  Unterhaltungselektronik  Arbeitsplatz
Die Zahl der Freiwilligen stagniert
Auch wenn sich die Politik mehr freiwilliges Engagement wünscht: Die Zahl der Menschen im Bundesfreiwilligendienst, der den Zivildienst abgelöst hat, stagniert. Jetzt gibt es viele Ideen, wie er attraktiver werden könnte.
Bundesamt für Familie und zivilgesellschaftliche Aufgaben  Freiwilligendienst  Zivildienst
Bildungsforscher: Jugendliche ohne Perspektive sind ein Risiko
Wer schlechte Berufsaussichten hat, ist nach Ansicht des Bildungsforschers Klaus Hurrelmann ein Risiko für die gesamte Gesellschaft. Er sieht Berufsorientierung und -vorbereitung als ein Mittel gegen Radikalisierung.
Klaus Hurrelmann  Deutsche Presse-Agentur  Hertie School of Governance  Berufsorientierung  Berlin
Die Chefetagen werden weiblicher - ein bisschen
Die Bemühungen um mehr Frauen in den Vorständen deutscher Unternehmen sind riesig. Die Ergebnisse bleiben aber noch immer dürftig, wie diese neue Bilanz zeigt.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  ISIN_DE0009653386  Frauen  Topetage  Frauenanteil  Chefetage
Frauen, lasst die Teilzeit bleiben!
Frauen investieren viel Zeit und Geld in ihre Ausbildung. Doch kaum sind die Kinder da, ziehen sich viele in die Teilzeit zurück – und riskieren damit ihre Altersvorsorge. Warum ist das so?
Kristina Schröder  Frauen  Teilzeit  Karriere  Arbeitszeit  Vollzeitberuf  Familie
Wo junge Menschen leben – und arbeiten
Co-Working ist schon kein neuer Trend mehr, jetzt ist Co-Living angesagt. Dabei teilen sich Freiberufler nicht nur Büros, sie wohnen, essen und feiern dort auch noch. Wir haben das mal ausprobiert.
Robert Bukvic  Christian Scholz  Jaqueline Garrett  Universität des Saarlandes  Start-ups  Popcornmaschine  Retrostil
Kommt bald das Recht auf Home Office?
Das Arbeitsministerium tüftelt offenbar an einem Gesetz für ein Recht auf Heimarbeit. Die Unionsfraktion warnt jedoch vor Bürokratielasten – dürfen Arbeitnehmer hoffen?
Björn Böhning  Steffen Kampeter  SPD  Bundesarbeitsministerium  F.A.Z.  Unionsfraktion  Arbeitsministerium
Zwischen Harmonie und Hokuspokus
Die Gestaltungslehre Feng Shui gilt vielen als halbseiden, andere 
richten ganze Büros danach ein. Wer das macht und was sich 
Unternehmen dabei denken.
Bettina Czajkowski  Annette Pascoe  Feng Shui  Hokuspokus
Unsere Unworte des Jahres
Sie sind angeberisch, verwaschen und breiten sich inflationär aus – vor allem in der Arbeitswelt. Worte, die wir im kommenden Jahr nicht mehr hören wollen. Zumindest nicht so oft.
Uwe Marx  Ursula Kals  SPD  DNA  Unwort  Fürwort
Mit Brückentagen 2019 länger Urlaub machen
Fast alle Feiertage liegen 2019 arbeitnehmerfreundlich, also mitten in der Woche. Wer früh plant, kann seinen Kollegen zuvorkommen und mit Brückentagen seinen Urlaub verlängern. Auf die Berliner wartet eine besondere Überraschung.
MAI  Brückentag  Feiertag  Karfreitag  Ostermontag  Christi Himmelfahrt  Erster Mai
Lernt man Sprachen mit einer App besser?
Lernt sich eine Sprache leichter an Smartphone oder Tablet? Der Anbieter einer Sprachlern-App hat das Verhalten intensiver Nutzer analysiert. Wer erfolgreich lernen will, muss mehrere Dinge beherzigen.
Sprachenlernen
Unternehmen nutzen Wissen über Mitarbeiter wenig
Die Digitalisierung produziert riesige Datenberge. Unternehmen könnten das vor allem für ihr Personalmanagement gut nutzen. Doch sie sind zögerlich.
Lynda Gratton  PwC  PricewaterhouseCoopers  London Business School  Arbeitsumfeld  Big Data
Gegen die Leerstellen bei den Lehrstellen
Arbeitgeber klagen: Kaum jemand bewirbt sich mehr für Lehrstellen, fast alle wollen studieren. Die Zahlen geben in der Tat Anlass zur Sorge. Jetzt hat sich die Arbeitsagentur eine neue Offensive ausgedacht.
Detlef Scheele  Bundesagentur für Arbeit  Deutsche Presse-Agentur  Ausbildung  Leerstelle  Lehrstelle
Altersgrenze darf ausgesetzt werden
Ein pensionierter Lehrer hilft an seiner alten Schule aus. Als seine Arbeitszeit erhöht wird, will er die dafür nötige Vereinbarung mit Verweis auf die Altersgrenze kippen. Das BAG hat ihm nun widersprochen.
Bundesarbeitsgericht  EuGH  Regelaltersgrenze  Weiterarbeit  Altersgrenze  Arbeitsrecht
Was werden die ausländischen Fachkräfte bringen?
Die neuen Pläne der Regierung zur Fachkräfteeinwanderung stoßen auf unterschiedliche Resonanz: Die Kommunen warnen vor „Illusionen“, das Handwerk hofft auf eine Linderung seines Nachwuchsmangels.
Gerd Landsberg  Bundesregierung  Funke Mediengruppe  Bundestag  Europäische Union  Fachkraft  Kommune
Weihnachtsgeld auch vom Wohnort abhängig
Nicht alle Arbeitnehmer erhalten in diesem Jahr eine Sonderzahlung. Vor allem Arbeitgeber in zwei nördlichen Bundesländern sind  besonders spendabel. Dafür ist eine als attraktiv gehandelte Großstadt eher knauserig.
Destatis  Weihnachtsgeld  Berlin  Bielefeld  Deutschland  Niedersachsen
Tausende Azubis an Krankenhäusern bekommen erstmals Geld
Diätassistenten, Ergotherapeuten, Logopäden, medizinisch-technische Assistenten sowie Orthoptisten bekamen bisher während ihrer Ausbildung kein Geld - höchstens manchmal Schüler-Bafög. Das ändert sich jetzt.
Frank Bsirske  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Deutsche Presse-Agentur  Tarifgemeinschaft deutscher Länder TdL  Ausbildung  Tarifeinigung  Berlin
Chef, ich will mehr!
Eine höhere Position, ein besseres Gehalt: Wer beruflich etwas erreichen will, muss verhandeln. Frauen fällt das oft schwer, sagen Fachleute. Müssen sie sich ändern, um etwas zu erreichen zu können?
Monika Strehle  Julia Sophia Habbe  Claudia Plenert  Johann Wolfgang  Harvard  Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main  Frauen
Azubi für eine Woche
Viele Lehrstellen bleiben frei; das Handwerk hat ein Imageproblem. Was tun? Vielleicht einfach mal die Berufe ausprobieren, über die Jugendliche oft herzlich wenig wissen?
Nicole Makarova  Christoph Theelen  Marie Scholz  Anett Müller  Michael Wippler  Stephan Giese  BIBB
Kann ich durch eine Versetzung meine Zulage verlieren?
Arbeitgeber können Angestellte versetzen, ohne Gründe zu nennen, wenn die neue Aufgabe gleichwertig ist. Doch was passiert, wenn Zulagen für Schicht- oder Nachtarbeit wegfallen? Ein Gericht hat das nun entschieden.
Versetzung  Zulage  Funktionszulage  Arbeitsrecht
Wo die Unzufriedenheit mit Chefs am größten ist
Viele Mitarbeiter sind nicht zufrieden mit ihren Vorgesetzten - so zumindest das Ergebnis eines Führungskräftereports der vergangenen drei Jahre. Doch in manchen Branchen gibt es Hoffnung.
Kununu  Führungsverhalten  Führungsstil  Unzufriedenheit  Vorgesetztenverhalten  Führungskräftereport
Urlaubsgeld darf bei Kurzarbeit nicht gekürzt werden
Wer nicht arbeitet bekommt für diese Zeit auch kein Urlaubsgeld? So einfach ist die Sache nicht, wie der EuGH jetzt entschieden hat.
EuGH  Europäischer Gerichtshof  Urlaubsgeld  Kurzarbeit
In Gedanken schon im Urlaub
Je näher Weihnachten rückt, desto stärker sinkt die Arbeitsmoral: Laut einer Umfrage ist jeder vierte Deutsche ab dem 13.12. gedanklich schon im Urlaub. Und wie ist das so bei Briten oder Amerikanern?
Weihnachtszeit  Weihnachtsurlaub
Jetzt wollen alle E-Commerce-Kaufmann werden
Jack Ma und Jeff Bezos machten im Onlinehandel ein Vermögen. In Deutschland wollen ihnen anscheinend viele junge Menschen nachfolgen.
Jack Ma  HDE  Amazon  ISIN_US0231351067  Ausbildung  Korrektur  E-Commerce
Deutlich mehr Arbeitnehmer leiden unter Stress und Depression
Es ist die Schattenseite der modernen Arbeitswelt: Wegen Depressionen und anderer psychischer Leiden sind im vergangenen Jahr mehr als 100 Millionen Arbeitstage ausgefallen – doppelt so viele wie noch vor zehn Jahren.
BaUA  Arbeitsministerium  Fehltag  Stress  Depression  Unfall
Der Rechner kann 24 Stunden arbeiten – wir nicht
Wie wird man Erfinder? Ist das erlernbar? Und was verändert die Digitalisierung? Wir haben den Technologie-Chef von Siemens gefragt, der gerade zwölf Erfinder ausgezeichnet hat.
Roland Busch  Siemens  ISIN_DE0007236101  Software  Erfinderreichtum  Norwegen  3D-Drucker
Hier verdienen Führungskräfte am meisten
Wer Verantwortung übernimmt, verdient auch mehr. In einem Bundesland ist das Jahresgehalt von Führungskräften allerdings besonders hoch.
Spitzengehalt  Personalverantwortung  Hessen  Baden-Württemberg  Deutschland
Schreien und Zurückschreien
Sie schimpfen, motzen, stänkern: Schwierige Beschwerdeführer sind für Berufstätige mit Kundenkontakt anstrengend. Soziale Medien vergrößern das Problem. Was tun?
Katrin Streich  DHL  Twitter  Schrei  Beruf
„Immer Schalotten statt Zwiebeln nehmen“
Sie können gut kochen, wissen aber nicht, ob ihr Redetalent für eine Karriere als Fernsehkoch reicht? Dann versuchen Sie es doch mal mit diesen sieben Sätzen! Klappt garantiert!
Schalotte
Karriere rund ums Ich
Glamour und schnelles Geld: Influencer ist der Teenie-Traumberuf unserer Zeit. Aber wie wird man Social-Media-Star? Und wie harte Arbeit ist das in Wirklichkeit?
Rita Löschke  Masha Sedgwick  Dagmara Kazakov  Caro Daur  Youtube  Facebook  ISIN_US30303M1027
Wann führt sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz zur Kündigung?
Wann ist es noch ein harmloser Flirt per Whatsapp, wann schon sexuelle Belästigung? Besonders am Arbeitsplatz ist das heikel.
Whatsapp  Belästigung  Arbeitsplatz  Kündigung  Arbeitsrecht  Emojis
Mehr als W-Lan und Latte macchiato
Schreibtische für Freiberufler und Kreative – das war Co-Working früher. Neuerdings reicht das nicht mehr. Denn auf einmal wollen fast alle in hippen Mietbüros arbeiten: Kleinkind-Eltern, Handwerker, ja sogar eine komplette Bankfiliale.
Agnes Müller  Dewi Schönbeck  Frithjof Bergmann  Sandra Runge  Sparda-Bank  Siemens  ISIN_DE0007236101
Es müssen nicht immer 100 Prozent sein
Unternehmen suchen oft die eierlegende Wollmilchsau – diesen Eindruck erwecken zumindest ihre Stellenanzeigen häufig. Doch müssen Bewerber alle Anforderungen erfüllen? Nicht annähernd so viele, wie sie glauben.
Jobangebot  Bewerbungsgespräch
Bloß keine Verantwortung übernehmen
Zwischen 15 und 30 Millionen Deutsche engagieren sich ehrenamtlich und unentgeltlich. Doch nicht jedes Ehrenamt ist gleichermaßen beliebt – manche Bereiche könnten deutlich mehr Hilfe gebrauchen.
Franziska Giffey  Ehrenamt  Deutschland
Die Deutschen arbeiten und arbeiten und arbeiten
Viele Erwerbstätige, viele Überstunden: Die Zahl der geleisteten Arbeitsstunden in Deutschland ist auf ein Rekordhoch seit 1991 gestiegen. Aber kann auch die Produktivität Schritt halten?
Enzo Weber  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Rekordhoch  Überstunden
„Der Besuch der Vorlesung ersetzt nicht das Selbststudium“
Wer Professor werden will, muss ganz schön schlau sein. Aber auch eine gewisse Sicherheit im Gebrauch dieser sieben Sätze schadet kaum, glaubt unser Satire-Autor.
Selbststudium  Vorlesung
Muss ich Heiligabend ins Büro?
Heiligabend und Silvester liegen in diesem Jahr aus Arbeitnehmersicht ideal – zwischen Wochenende und Feiertagen. Muss für diese Tage Urlaub genommen werden?
Arbeitnehmersicht  Heiligabend
Wenn Papa daheim bleibt
Väter wollen in der Familie stärker mit anpacken. Aber sie sollen bitteschön nicht mehr als zwei Monate Elternzeit nehmen – oft wirkt sich diese Entscheidung gar auf die Leistungsbeurteilung aus.
Moritz Menz  Constantin Baumann  Mechtild Oechsle  Ursula Müller  Betriebsrat  Universität Paderborn  Männer
Wo Akademiker am meisten verdienen
Was soll ich studieren, um später gutes Geld zu verdienen? Das fragen sich viele Schulabgänger. Hier gibt es ein paar Anhaltspunkte, welche Branchen sich lohnen – und welche nicht so sehr.

Deutsche machen eine Milliarde unbezahlte Überstunden
Die Beschäftigten in Deutschland schieben so viele Überstunden wie seit zehn Jahren nicht mehr. Allerdings wird nur die Hälfte davon bezahlt. Die Linke findet das skandalös und fordert eine „Anti-Stress-Verordnung“.
Bundesregierung  Bundestag  Überstunden  Mehrarbeit
Ständige Erreichbarkeit belastet Partnerschaft
Viele Beschäftigte sind auch in ihrer Freizeit erreichbar. Das belastet. Wenn nicht die Betroffenen selbst, dann zumindest die Partnerschaft, sagt eine Studie.

„Ein ganz starkes Team – Do you know what I mean?“
Für einen Wettbewerb drehen Arbeitskollegen Musikvideos fürs Netz. Sie trommeln mit Löffeln, verfehlen Töne, vergessen Texte – ist das nicht total peinlich?
Gunter Kreutz  Boris Petersen  Elisabeth Waldow  Symrise  ISIN_DE000SYM9999  Bundesforschungsministerium  Musikvideo
Wir brauchen mehr Anreize für Talente
Start-ups sehen Talente und nicht Kapital als größten Engpass. In einem offenen Brief an Entscheidungsträger fordern Gründer jetzt mehr Unterstüzung und bessere rechtliche Rahmenbedingungen.
BlaBlaCar  Start-ups  Anreiz  Europa  Deutschland
Fleiß ohne Preis
„Low-Performer“ und Überflieger werden auf der Arbeit besonders gefördert. Der Durchschnitt dagegen wird häufig vergessen. Doch damit setzen Chefs auf die falsche Strategie.
Thomas Meier  Geertje Tutschka  Arno Krüger  Fleiß  Unterdurchschnittlichkeit  Mittelmaß
„Sorry, aber Holzwurm sieht definitiv anders aus“
Schön oder schön schaurig? Diese Frage ist bei Antiquitäten immer ein schmaler Grat. Gute Händler wissen sie sicher zu umschiffen, glaubt unser Satire-Autor - mit folgenden sieben Sätzen.

67.000 Euro zum Berufsstart
Gute Nachrichten für Absolventen: Einstiegsgehälter für Unternehmensberater steigen. Wer durchhält, kann nach rund drei Jahren in den sechsstelligen Eurobereich kommen.
Berufsstart
Wenn der Staat mit dem Beamtenstatus lockt
Deutschland steckt im Lehrermangel. Fachkräfte werden zurzeit umworben wie selten, doch die Methoden der Personalgewinnung sind umstritten.
Ursula-Marlen Kruse  Hildegard Bentele  Bernd Raffelhüschen  GEW  CDU  CDU Berlin  SPD
Für welche Art von Arbeit kann ich Geld verlangen?
Neben dem PC sitzen und warten, bis das Update fertig ist – ist das eigentlich Arbeit, die bezahlt werden muss? Nein, glaubte ein Chef. So leicht ist es aber nicht.
Bundesarbeitsgericht  Arbeitszeit  Arbeitsrecht
Die Generation Y ist ein Phantom
Anspruchsvoll, freizeitorientiert, selbstbewusst – all das schrieb man der Generation Y zu. Jetzt stellt sich heraus: Die 20- bis 35-Jährigen ticken gar nicht anders als frühere Generationen.
Martin Schröder  Sibylle Adenauer  Generation Y  Vorgängergeneration
Zahl der Fachkräfte aus dem Nicht-EU-Ausland steigt
Die Migration nach Deutschland war 2015 und 2016 vom Flüchtlingszuzug geprägt. 2017 dominiert laut einer Studie wieder die Einwanderung aus EU-Ländern. Und: Es kommen mehr Fachkräfte aus dem Nicht-EU-Ausland.
Matthias Mayer  Europäische Union  Bertelsmann-Stiftung  Bertelsmann  Fachkraft  Zuwanderung  Einwanderung
In diesen drei deutschen Städten arbeitet es sich besonders gut
Drei deutsche Städte haben es in einer aktuellen Analyse unter die zehn attraktivsten Städte für Arbeitnehmer weltweit geschafft. Die deutsche Hauptstadt ist allerdings nicht dabei.
Frauen  München  Hamburg  Stuttgart  Frankfurt  Deutschland  Singapur
Das Geschlecht steht auf dem Gehaltszettel
21 Prozent verdient ein Mann in Deutschland durchschnittlich mehr als eine Frau. Doch die Deutschland-Karte zeigt: Die „Gender Pay Gap“ ist nicht überall gleich groß. FAZ.NET zeigt, wo es die größten Unterschiede gibt.
FAZ  Deutschlandkarte  Gehaltszettel  Gehaltslücke  Deutschland
Millionen Beschäftigte leiden unter Stress
Menschen, die in ihrer Arbeit mit Kunden oder Patienten zu tun haben, fühlen sich besonders belastet – ohne dafür entsprechend entschädigt zu werden.
DGB  Stress  Zeitdruck  Deutschland  Berlin
Der kleine Unterschied wird kleiner
In den meisten Berufen verdienen Frauen weniger als Männer. Daran hat sich im Vergleich zum Vorjahr nichts geändert. Doch die „Gender Pay Gap“ ist leicht geschrumpft.

Stress durch die Digitalisierung schwächt die Arbeitskraft
Die Digitalisierung setzt Arbeitnehmer unter Druck - so weit, so bekannt. Eine aktuelle Studie legt nun allerdings auch nahe, dass sie deren Leistung nachweislich mindert.
Universität Augsburg  Hans-Böckler-Stiftung  DGB  Stress  Digitalisierung  Arbeitsplatz  Frauen
Streiks auf dem Betriebsgelände sind legal
Das Bundesarbeitsgericht hat das Streikrecht in Deutschland gestärkt: Gewerkschaften dürfen auch auf dem Betriebsgelände streiken. Amazon kassiert damit in einem jahrelangen Streit mit Verdi eine Niederlage.
Olaf Deinert  Amazon  ISIN_US0231351067  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Gewerkschaften  Bundesarbeitsgericht  Betriebsgelände
Digitalisierten Unternehmen ist Bildung wichtiger
Cloud-Computing, Big Data oder Smart Factories - Digitalisierung stellt erhöhte Anforderungen an Mitarbeiter. Vor allem digitalisierte Unternehmen investieren darum in Weiterbildung.
IAB  ZEW  Qualifizierung  Whiteboard  Ausbildung  Smartphone
Wir haben keinen Fachkräftemangel!
Der Fachkräftemangel ist keiner: Bis zu 40 Prozent ihrer Zeit und Arbeitskraft verschwenden Mitarbeiter für Blindleistungen, die nicht der Wertschöpfung dienen. Ein Gastbeitrag.
Peter Drucker  Fachkräftemangel  Unternehmenssystem
Gute Stimmung, aber auch Blockaden der Arbeit
Die Stimmung zwischen Arbeitgebern und Betriebsräten ist gut, trotzdem gibt’s manchmal Knatsch. Das zeigt eine neue Umfrage.
Helge Baumann  Hans-Böckler-Stiftung  Betriebsrat  Blockade
Personal-Engpässe sind zum Top-Risiko geworden
Über dieses Thema wird immer wieder heftig gestritten: Gibt es einen Fachkräftemangel in Deutschland? Eine neue Umfrage unter Finanzvorständen zeigt jedenfalls: Schon lange war die Furcht davor nicht mehr so so groß.
Alexander Börsch  Deloitte  Mitarbeitersuche  Umfrage  Fachkraft  Fachkräftemangel
„Im Recall musst du uns mehr zeigen!“
Ständig diese hochemotionalen Entscheidungen! Wer Juror in einer Castingshow ist, ist wahrlich oft dramatischen Szenen ausgesetzt. Da helfen diese sieben Sätze aber bestimmt weiter, glaubt unser Satire-Autor.
Recall  Castingshow
Vor allem die Chefs arbeiten flexibel
Mehr Flexibilität bei Arbeitszeit und Einsatzort: Ein Vorteil der Digitalisiserung. Doch Führungskräfte scheinen eher Nutznießer zu sein als ihre Mitarbeiter, legt eine Umfrage nahe.
Digitalisierung
Wenig Informationen über Betriebsrente
Das Betriebsrentenförderungsgesetz soll Mitarbeiter bei der Altersvorsorge unterstützen. Was sperrig klingt, kann Arbeitnehmern viel bringen. Aber zum Beispiel Geringverdiener sind über die Möglichkeiten nicht immer informiert.
YouGov  Signal Iduna  Betriebsrente  Arbeitgebervergünstigung  Handyvertrag  Fahrgeld  Geringverdienerförderung
Bayerischer Polizist darf sich nicht tätowieren lassen
Ein bayerischer Polizist wünscht sich ein Tattoo auf dem Unterarm - offen sichtbar. Sein Dienstherr untersagt das. Der Betroffene zieht vor Gericht. Seine Klage wurde nun abgewisen. Das Urteil hat Grundsatzcharakter.
Polizei  Unterarm  Bayern
Das Smartphone ist so wichtig wie der Schraubenzieher
Hammer, Schraubenzieher, Stromprüfer und der klassische Zollstock: Handwerker brauchen nicht viel technischen Schnickschnack. Doch die Digitalisierung ist auch längst im Handwerk angekommen. Kann das Smartphone den Arbeitsalltag erleichtern?
Sergej Bilenko  Holger Schwannecke  Gleb Christoffel  Dirk Steffen  Sebastian Schips  Birgit Gröger  Whatsapp
Deutschland vor „größter Ingenieurlücke aller Zeiten“
Allein in diesem Jahr gehen fast 11.000 Elektroingenieure in Ruhestand, ohne dass genug Nachwuchs vorhanden wäre. Der Chef des Berufsverbands findet deutliche Worte.
Ansgar Hinz  Ingenieurlücke  Ruhestand  Ingenieurverband  Deutschland
„Nach dem Aufstehen lauf ich immer direkt ’nen Marathon“
Immer im Stress, immer auf der Suche nach der nächsten Herausforderung - so tickt der typische Vorstandsvorsitzende. Diese sieben Sätze gehören jedenfalls zum Standardrepertoire von CEOs, glaubt unser Satire-Autor.
Aufstehen  Marathon
Große Kinder, große Sorgen
Dass Mitarbeiter mit kleinen Kindern mal Home Office machen oder pünktlich gehen – darauf sind alle eingestellt. Eltern von Teenagern haben das nicht mehr nötig. Oder?
Anette Schunder-Hartung  Silvia Kohlberger  Cornelia Spachtholz  Institut der deutschen Wirtschaft  Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung  Frauen  Vereinbarkeitsproblem
Streit über Azubi-Gehälter
Gestern machte die Bundesbildungsministerin neue Vorschläge zur Mindestvergütung für Azubis und für einen neuen „Berufsbachelor“ und „Berufsmaster“. Jetzt mehrt sich die Kritik.
Anja Karliczek  Elke Hannack  CDU  DGB  SPD  Gewerkschaften  Bundesregierung
Arbeitest du noch, oder reist du schon?
Arbeitgeber müssen die Reisezeit bei Auslandsreisen wie Arbeitszeit vergüten. Aber längst nicht jeder ist unterwegs produktiv: Tippen, schlafen, Netflix gucken – was tun Dienstreisende in Zug und Flieger?
Sebastian Maiß  Christoph Garnier  Bundesarbeitsgericht  Netflix  ISIN_US64110L1061  DRV  Arbeitszeit
Urlaubsanspruch verfällt nicht so leicht
Wer seinen Urlaub nicht beantragt hat Pech gehabt? Irgendwann ist er eben verfallen? Ganz so einfach ist es nicht, hat nun der Europäische Gerichtshof entschieden.
EuGH  Max-Planck-Gesellschaft  Urlaubsanspruch  Luxemburg
Persönlichkeitstests erobern die Arbeitswelt
Persönlichkeitstests sortieren Angestellte und Bewerber in Kategorien mit kuriosen Abkürzungen ein. Das entscheidet über Karrieren. Dabei sind die Tests höchst unzuverlässig.
ISIN_DE0008469008  Persönlichkeitstests  Arbeitswelt  Persönlichkeitstest  DAX
Pendler sind nicht öfter krank - aber genervt
Weite Pendelstrecken zwischen Arbeit und Heim liegen im Trend. Das untermauert eine neue Untersuchung. Aber wie krank macht das Pendeln Körper und Seele?
Albrecht Wehner  TKK  Pendeln  Pendler  Frauen
Der Feind in meinem Büro
Rivalität unter Kollegen ist gefährlich. Und man spricht nicht oder allenfalls nur hinter vorgehaltener Hand darüber. Dabei kann sie den Arbeitsalltag zur Hölle machen.
Lea Becker  Peter Hoeres  Susan Reh  Christian Tröster  Millisekunde  Konkurrenzkampf  Sektdusche
„Personalwechsel, die Fahrkarten bitte!“
Gesperrte Strecken, zu kurze Züge, ausgefallene Anzeigen: Jüngst gab es viel, das Zugbegleitern den Berufsalltag erschwerte. Im Zweifel helfen diese sieben Sätze, glaubt unser Satire-Autor.
Personalwechsel  Fahrkarte
Weihnachtsgeld für 87 Prozent der Tarifangestellten
Es naht ein Gehaltszettel, der erfreulich aussieht: Für einen hohen Prozentsatz der Angestellten gibt es demnächst das Weihnachtsgeld. Aber welche Branchen zahlen am meisten?
Destatis  Weihnachtsgeld  Sonderzahlung  Wiesbaden
Mitarbeiter-Revolte im Hause Google
Rund um den Globus haben Google-Mitarbeiter gegen das Verhalten ihres Arbeitgebers protestiert. Es geht um seinen Umgang mit sexueller Belästigung – der Chef hat schon reagiert.
Sundar Pichai  Andy Rubin  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  New York Times  Twitter  Internetkonzern
Ein Büro für die Hosentasche
Günstiger pendeln, an alle Meetings denken, ohne Rückenweh am Schreibtisch sitzen: Apps gibt es für fast alle Problemlagen der Arbeitswelt. Diese Auswahl könnte Ihnen helfen.
Hosentasche  Beruf
2,4 Millionen Menschen in Deutschland wollen mehr arbeiten
In Sachen Arbeitszeiten gehen Wunsch und Wirklichkeit noch immer auseinander, hat das Statistische Bundesamt festgestellt. Dabei ist aber nicht nur Unter- sondern auch Überbeschäftigung ein Thema.
Destatis  Arbeitszeitwunsch  Deutschland
Snacks, Diensthandy oder Bürohund
Ein attraktives Gehalt  und ein sicherer Arbeitsplatz - das ist vielen bei der Suche einer neuen Stelle wichtig. Und sonst? Lieber subventioniertes Kantinenessen? Oder Fitnesskurse vom Arbeitgeber?
Zusatzleistung  Benefit  Snack  Stepstone  Deutschland
Roboter bringen Arbeitsplätze zurück in die Industrieländer
Zahlreiche Unternehmen haben Teile der Produktion rund um den Globus ausgelagert. Aus Kostengründen. Das kehrt sich nun um – nicht erst seit Trumps „America first“-Agenda.
IAB  Schwellenland  Automatisierung  Industrieland  Arbeitsplatz
Gegen das Schweigen
Das Thema Kindesmissbrauch stellt Juristen und Mediziner vor Herausforderungen wie nur wenig anderes in ihrem Beruf. Im Studium bereitet sie aber kaum einer darauf vor.
Robert Grain  Claudia Webers  Andreas Mosbacher  Königin Silvia  Amtsgericht  Amtsgericht München  LEGO
IG Metall und Bosch schließen einen Innovationstarifvertrag
Vertrauensarbeitszeit, Gesundheitschecks, mehr Weiterbildung: Mit solchen Bonbons versucht Bosch jetzt die heiß begehrten Fachkräfte zu finden, die dem Konzern bei der digitalen Transformation helfen sollen. Kann das funktionieren?
Roman Zitzelsberger  Christoph Kübel  Robert Bosch  IG Metall  Deutsche Presse-Agentur  Metall  Tarifvertrag
Darf ich lügen, um meine Entlassung zu verhindern?
Nach einem Rauswurf, unter anderem wegen unerlaubten Rauchens, erzählt ein Arbeitnehmer abenteuerliche Märchen, um doch noch seinen Arbeitsplatz zu retten. Darf er das?
Bundesarbeitsgericht  Entlassung  Kündigungsschutzprozess  Arbeitsverhältnis  Arbeitsrecht
Häufig unbezahlte Mehrarbeit
Keine Freizeit und viele Überstunden? Im europäischen Vergleich arbeiten die Deutschen wenig. Trotzdem gibt es einige Berufe, in denen häufig Überstunden gemacht werden.
BaUA  Überstunden  Mehrarbeit  Erreichbarkeit  Arbeitszeit
Arbeiten auf dem Sofa statt im Büro
Kreative Arbeitsplätze sind Schnickschnack für Startups? Nicht unbedingt, auch ein großer Versicherer hat seine Zentrale umgestaltet.
Alexander Vollert  Axa Deutschland  AXA S.A.  ISIN_FR0000120628  Digitalisierung  Hauptverwaltung  Köln
Fast wie Leistungssport
Europameisterschaften gibt es nicht nur im Fußball. Der Chef von „Worldskills“ Deutschland erklärt, was Berufswettbewerbe bringen.
Leistungssport  Olympia  Europameisterschaft
Kirchliche Stellen nicht mehr nur für Christen
Die Kirchen in Deutschland dürfen bei Stellenausschreibungen künftig nicht mehr von jedem Bewerber die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche verlangen. In einem Grundsatzurteil hat das Bundesarbeitsgericht entschieden, wann eine Kirchenmitgliedschaft gefordert werden darf.
Vera Egenberger  Bundesarbeitsgericht  BAG  Kirche  Religionszugehörigkeit
Krankmeldung zeitnah an Krankenkasse schicken
Wer ist dafür zuständig, die Krankmeldung für das Krankengeld an die Kasse zu schicken? Der Patient und nicht der Arzt, hat nun das Bundessozialgericht entschieden.
Daimler  ISIN_DE0007100000  Bundessozialgericht  Krankenkasse  Krankmeldung  Krankengeld  Kassel
„Kinder bringen und abholen, wann die Eltern wollen“
Seit 2013 haben auch unter Dreijährige einen Anspruch auf einen Betreuungsplatz. Was aber, wenn die Öffnungszeiten so knapp bemessen sind, dass es trotzdem schwierig mit der Arbeit wird? Eine Juristin gibt Auskunft.
Anne Schettler  Deutscher Juristinnenbund  Verwaltungsgericht  Rechtsanspruch  Klage  Familie  Aachen
Viel verdienen ohne Studium
Für hohe Gehälter ist ein Uni-Abschluss nötig? Nicht unbedingt. Eine neue Studie zeigt, wo Absolventen einer Berufsausbildung ähnlich hohe Löhne bekommen wie Hochschulabsolventen.
Philip Bierbach  Ausbildung  Akademikerniveau  Einstiegsgehalt
Wie farbenfroh ist Ihr Englisch?
Was hat ein roter Hering im Geschäftsleben verloren? Die englische Sprache ist für deutsche Ohren voll seltsamer Sprichwörter. Kennen Sie alle? Machen Sie den Test der F.A.Z. und der Carl Duisberg Centren.
Redewendung  Quiz
Grübeln über das Lebensmodell
Die ICE-Schnellstrecke Köln–Frankfurt ist nach dem Brand eines Zuges gesperrt. Das stellt auch das Arbeitsmodell vieler Berufspendler infrage. Was sie erleben, was ihnen durch den Kopf geht. Vier Betroffene erzählen.
Tim Engartner  ICE  Intercity-Express  Goethe-Universität Frankfurt  Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main  Schnellstrecke  Pendlerleid
Neue Hürden für Headhunter
Dürfen Headhunter auf dem Handy potentieller Kandidaten anrufen – auch wenn das deren Arbeitszeit stiehlt? Richter haben die Regeln jetzt präzisiert.
LinkedIn  Karrierenetzwerk  Telefonregel
Mehr als die Hälfte der Arbeitnehmer macht unerlaubte Überstunden
Die Mehrheit der Deutschen überschreitet die gesetzlich geregelte Tagesarbeitszeit von zehn Stunden – mit Wissen der Chefs. Doch nicht nur verbotene Überstunden erzeugen unnötig Stress.
YouGov  Überstunden  Arbeitszeit  Arbeitsrealität  Deutschland
Hebammen sollen in Zukunft studieren
Hebammen übernehmen viel Verantwortung. Die EU stellt darum hohe Anforderungen an die Ausbildung. Gesundheitsminister Spahn will diese in einem dualen Studium umsetzen.
Jens Spahn  Europäische Union  CDU  Ausbildung  Hebammenschule
Rüstigen Rentnern geht’s nicht nur ums Geld
Gut die Hälfte der Männer und fast zwei Drittel der Frauen arbeiten laut einer Umfrage auch im Rentenalter aus finanziellen Gründen weiter. Doch bei den meisten steckt noch mehr dahinter.
IAB  Befragung  Engpass  Frauen  Männer
Kanadisches Unternehmen sucht Cannabis-Tester
Kiffen wird in Kanada legal. Der Staat hofft auf Steuereinnahmen. Neben hohem Umsatz entsteht aber auch ein ganz neuer Berufszweig. Nötig: Ein feines Näschen. Möglich: Home Office.
Twitter  Marihuana  Kanada
Pickel tun gut
Millionen Jugendliche auf der Welt teilen ein Schicksal: Sie haben unreine Haut. Das macht schlechte Laune, steigert aber die Chancen auf beruflichen Erfolg.
Frauen  USA
„Ihr lernt nicht für mich, sondern für euch.“
Lehrer hatten wir alle mal. Und bestimmt haben sie den einen oder anderen von diesen sieben Sätzen gesagt, oder? Zumindest glaubt das unser Satireautor.

Bahn will Pendlern Co-Working-Flächen anbieten
Die Deutsche Bahn will ihre Reisenden von 2019 an auch Büroarbeitsplätze zur Verfügung stellen. Auch Kunden ohne Zugticket sollen gegen Geld Zugang erhalten.
Deutsche Bahn  DER SPIEGEL  Pendler
Fehlerkultur in vielen Unternehmen ausbaubar
Fast jeder fünfte Beschäftigte meint laut einer Studie, dass Fehler bei seinem Arbeitgeber lieber vertuscht werden als sie offen anzusprechen. Die fehlende Feedbackkultur hat viele Gründe und kann dem Unternehmen sogar schaden.
Ernst &amp  Young  Ernst &amp; Young  Fehlerkultur
Suche Mitarbeiter – biete Wohnung
Fachkräfte anzulocken ist schwierig und der Immobilienmarkt angespannt. Einige Chefs greifen deshalb zu ungewöhnlichen Mitteln.
Simon Schrenk  Andreas Pfnür  Sophie von Saldern  Bernd Preuss  Bernhard Seidenath  Astrid Ziller  BASF
Bewerben in geheimer Mission
Die Arbeit ist okay, aber eine neue Stelle wäre auch nicht schlecht: Wer so denkt, will meist nicht, dass der eigene Chef davon Wind bekommt. Apps für anonyme Bewerbungen sind daher im Trend.
Tim Weitzel  Clemens Reichel  Tinder  Otto-Friedrichs-Universität Bamberg  Stellensuche  Bewerbung  Anschreiben
Staatsdienst lohnt sich weniger
Viele junge Menschen sehnen sich nach einem sicheren Beruf im öffentlichen Dienst. Er hat auch den Ruf, gute Gehälter zu zahlen. Stimmt im Moment nicht, sagt jetzt eine Studie.

Automatisierung wird besonders die Frauen treffen
Der Internationale Währungsfonds (IWF) warnt, dass rund 180 Millionen weibliche Arbeitsplätze durch die Digitalisierung gefährdet seien. Allerdings sieht die Zukunft für Frauen auf dem Arbeitsmarkt nicht nur düster aus.
IWF  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Siemens  ISIN_DE0007236101  OECD  Frauen
„Ihre Klingel klemmt. Das wissen Sie, oder?“
Paketzusteller – was muss man eigentlich können, um diesen Beruf zu ergreifen? Wir wissen es nicht so genau. Aber diese sieben Sätze gehören auf jeden Fall zum Standardrepertoire, glaubt unser Satireautor.

„Wenn Sie eine Pizza wären, welchen Belag hätten Sie?“
Schon kurios, was man manchmal so gefragt wird, im Bewerbungsgespräch. Manchmal steckt hinter skurrilen Fragen ein ernster Hintergrund. Manchmal gehen Personaler mit ihrer Fragerei aber auch zu weit.
Philip Bierbach  Belag  Pizza  Bewerberfrage  Hintergrund
Man muss auch mal Nein sagen
Es sind nur vier Buchstaben, aber viele Kollegen schaffen es kaum, sie über die Lippen zu bringen. Nein zu sagen, wenn es angebracht ist, lässt sich üben – und ist gesund.
Michael Ziegelmayer  Julia Scharnhorst  Ingrid Gerstbach  TNS Emnid  Frauen  Neinsagen
Naturwissenschaftler verdienen gut - aber oft geht noch mehr
Kinder, studiert was mit Naturwissenschaften! Denn die Anzahl der Stellen in diesem Berufsfeld ist stark gestiegen, so eine aktuelle Analyse. Finanziell  lohnt es sich auch – in manchen Feldern mehr, in anderen weniger.
Hessen  Hamburg  Berlin
Bloß kein Neid!
Viele Unternehmen belohnen innovative Mitarbeiter mit Traum-Bedingungen: hippe Büros, Freiraum, Start-up-Spirit. Sie müssen aber aufpassen, dass kein böses Blut entsteht.
Josephine Hofmann  Joscha Schulte  Christian Pokropp  Hannes Ametsreiter  Stefan Groß-Selbeck  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56
Elternzeit verkürzt Jahresurlaub
Wer Elternzeit nimmt, für den verkürzt sich dadurch der Jahresurlaub. So handhaben es jedenfalls viele Unternehmen. Aber ist das auch wirklich rechtens?
EuGH  Elternzeit  Jahresurlaub  Luxemburg  Rumänien
Frauen stürmen die Cockpits
Ob Easyjet oder Deutsche Lufthansa: Fliegendes Personal wird verzweifelt gesucht. Klar, dass Airlines jetzt die Frauen für sich entdecken und für Gleichberechtigung trommeln.
Marnie Munns  Andrea Amberge  Frank Abagnale  Hannah Revie  Amy Johnson  EasyJet  Deutsche Lufthansa
Wo Computer die meisten Stellen überflüssig machen könnten
Viele Menschen haben Angst davor, dass Roboter ihnen in Zukunft die Stellen wegnehmen könnten. Forscher haben jetzt ausgerechnet, in welchen Bundesländern das wahrscheinlich häufiger passieren wird als anderswo.
Katharina Dengler  Britta Matthes  IAB  Computer  Digitalisierung  Saarland  Deutschland
Im Münchner Maschinenraum
Thomas Röber liebt Maschinen – deshalb ist er Ingenieur geworden. Und er liebt Geschichte – deshalb hat er eine ungewöhnlich Stelle: Als Leiter Kraftmaschinen im Deutschen Museum erklärt er Laien seine Schätze.
Thomas Röber  Kraftmaschine  Maschinenraum
Brummi-Bauer sucht Nerds
In Zeiten von künstlicher Intelligenz und Blockchain genügt Ingenieurskunst allein in der Nutzfahrzeugbranche nicht mehr. Wie das Traditionsunternehmen MAN auf die digitalen Herausforderungen reagiert.
Dietmar Klein  MAN  ISIN_DE0005937007  Nerd  Software  Elektromobilität
„Na, wie geht es uns denn?“
Schon mal drüber nachgedacht, Arzt zu werden? Diese sieben Sätze, sollten Sie unbedingt beherrschen, damit es mit der Medizinerkarriere klappt, glaubt unser Satire-Autor in der ersten Folge unseres neuen „Berufs-Phrasomats“.

Elterngeld führt zu höherer Erwerbstätigkeit von Müttern
Das Elterngeld wirkt: Es hat Wirtschaftsforschern zufolge dazu geführt, dass mehr Mütter von Kleinkindern wieder arbeiten gehen. Und die Väter?
Rheinische Post  Institut der deutschen Wirtschaft  Elterngeld  Erwerbstätigkeit
Verdi fordert Tarifvertrag für Altenpflege
Pflegekräfte sind häufig überlastet, gestresst und werden obendrein schlecht bezahlt. Die Gewerkschaft Verdi will sich nun für eine tarifliche Regelung der Löhne einsetzen.
Sylvia Bühler  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Deutsche Presse-Agentur  Tarifkommission  SPD  Altenpflege  Pflegenotstand
Immer mehr Hartz IV für Menschen in Arbeit
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind auf Grundsicherung angewiesen, obwohl sie arbeiten. Für sie zahlte der Staat zuletzt mehr als zehn Milliarden Euro. Die Linke kritisiert dies als Subvention für Arbeitgeber, die Niedriglöhne zahlten.
Bundesagentur für Arbeit  Bundestag  Hartz IV  Grundsicherung
Anteil älterer Arbeitnehmer vor allem in Deutschland stark gestiegen
In der europäischen Union arbeiten mehr Menschen zwischen 55 und 64 Jahren als noch eine Dekade zuvor, so eine aktuelle Studie. Besonders groß ist der Zuwachs in Deutschland.
Martin Brussig  Arthur Kaboth  Europäische Union  EU  Universität Duisburg-Essen  Hans-Böckler-Stiftung  Frauen
Minijobber sollen mehr als 450 Euro verdienen dürfen
Bisher bedeutete die Erhöhung des Mindestlohns für geringfügig Beschäftigte, dass sie danach weniger Stunden arbeiten durften. Die FDP fordert daher, auch die Verdienstgrenze anzuheben.

Kein Arbeitsvertrag wegen gleichgeschlechtlicher Ehe
Erst kürzlich wurde vor dem EuGH über die Entlassung eines Chefarztes wegen seiner zweiten Ehe gestritten. Jetzt macht die Sonderrolle der Kirche als Arbeitgeber schon wieder Furore – diesmal geht es um die Heiratspläne eines homosexuellen Lehrers.
Spiegel Online  Katholische Kirche  Kirche  Gymnasium  Heiratsplan  Arbeitsvertrag  Homosexualität
Gemischte Teams erhöhen die Scheidungsrate
Gelegenheit macht Liebe – das gilt besonders für den Arbeitsplatz, wie eine Datenanalyse aus Schweden zeigt. Ein Geschlecht ist dabei besonders gefährdet, trotz Ehering bei Kollegen schwach zu werden.
Caroline Uggla  Gunnar Andersson  Universität Stockholm  Arbeitsplatz  Scheidungsrate  Untreue  Männer
Ein Stehpult für wenig Geld
Am Schreibtisch sitzen – das war einmal. Wer seinem Rücken Gutes tun will, muss am Schreibtisch auch mal stehen. Das geht auch ohne viel Aufwand mit Aufsätzen für den normalen Schreibtisch. Aber welcher ist gut und günstig? Ein Test.
Daniel Przybilla  Marcel Breuer  Ikea  Amazon  ISIN_US0231351067  BaUA  Stehpult
Wie viel ein Doktortitel wert ist
Eine Promotion kostet meist viel Zeit und Herzblut. Doch nur in manchen Berufen macht sich dieses Engagement auf dem Gehaltszettel bezahlt. In einigen Branchen kann der Doktortitel jedoch der Karriere sehr nützen.
ISIN_DE0008469008  Studienabschluss  Doktortitel  Karriere  DAX
Wer viel weiß, lernt noch viel dazu
Gering qualifizierte und von Armut bedrohte Menschen müssten sich am ehesten fortbilden - das passiert aber nur selten. Vor allem eine Region lernt wenig dazu. Dabei lohnt sich lebenslanges Lernen finanziell.
Frank Frick  Bertelsmann-Stiftung  Weiterbildung  Deutschland
Papa, wenn ich groß bin, will ich Handwerker werden!
Gerade jüngere Kinder haben eine genaue Vorstellung, wo sie später arbeiten wollen. Das sind die beliebtesten Berufe.

Wenn die Software verrät, ob der Mitarbeiter wechseln will
Welche Folgen hat die digitalisierte Arbeitswelt? Das diskutierten Personalchefs von Dax-Konzernen auf einer Fachtagung in Frankfurt. Einige Berufe lassen sich nicht durch Maschinen ersetzen.
Stefan Ries  Nils Stieglitz  Bettina Volkens  SAP  ISIN_DE0007164600  Frankfurt School of Finance &amp  ISIN_DE0008469008
Knapp ein Drittel der Führungskräfte sind Frauen
Frauen sind auf Führungsebene immer noch unterrepräsentiert. Was Führungskräfte beider Geschlechter aber gemeinsam haben: Sie arbeiten häufig vergleichsweise lang.
Destatis  Frauen  Deutschland
Ideen sind gefragt
Die große Nachfrage nach Programmierern kommt erst noch. Deshalb müssen sich Unternehmen jetzt schon kreative Rekrutierlösungen einfallen lassen – insbesondere der Mittelstand.
VW  Volkswagen  ISIN_DE0007664039
Die Managerinnen holen auf
Obwohl Frauen in Dax-Vorständen noch immer deutlich unterrepräsentiert sind, steigen ihre Gehälter stärker als die der Männer. Die männliche Dominanz wird trotzdem noch eine Weile anhalten.
Michael Proft  Bélen Garijo  Oliver Bäte  Reinhard Ploss  Rolf Schmitz  Milagros Carreiro-Andree  ISIN_DE0008469008
