Erster Arbeitstag daheim
Auch während der Coronakrise fangen neue Mitarbeiter in den Unternehmen an. Aber oft sind momentan alle im Homeoffice. Wie geht das, wenn man die neuen Kollegen nur auf die Ferne kennenlernen kann?
Im Dienste der Genauigkeit
Normen gibt es für unzählige Wirtschaftsbereiche. Aber wie entstehen diese Regeln? Und wer arbeitet eigentlich an der „deutschen Genauigkeit“? Ein Besuch im Deutschen Institut für Normung in Berlin.
Kita zu - soll es für Eltern länger Lohnersatz geben?
Der Kinderbetreuungs-Notstand für arbeitende Eltern wächst. Bald laufen auch noch die derzeit möglichen Lohnersatzleistungen wegen Corona wegfallen. Wie geht es weiter?
Die Stunde der Ingenieure
Medizintechnik war nie wichtiger. Aber sie umfasst mehr als Beatmungsgeräte.Was passiert hier, wer macht so etwas – und wie lauten die großen Themen jenseits von Corona? Fünf Spezialisten, fünf Porträts.
Fast jeder Dritte wünscht sich Homeoffice für immer
Manche Veränderungen durch die Corona-Krise könnten bleiben: Fast jeder Dritte möchte künftig weiterhin im Homeoffice arbeiten.
Die Königin der Roboter
Mit Freude und Bescheidenheit statt unter Leistungsdruck die Welt der Technik erkunden: Im Ingenieurwesen sind Frauen immer noch selten. Vielleicht kann ein 29-jähriger Youtube-Star das ändern.
Mit Vorsicht zurück auf die Arbeit
Einer Umfrage zufolge befürwortet die Mehrheit der Fach- und Führungskräfte eine allmähliche Rückkehr in den Arbeitsalltag. Doch Normalität dürfte so schnell kaum einkehren.
„Weg mit dem Laptop bei Tisch!“
Ob im Büro oder im Home-Office: Während der Mahlzeiten Mails zu checken oder SMS zu schicken ist schlecht für uns, sagt der Ernährungspsychologe Christoph Klotter.
Homeoffice per Anordnung ist rechtens
Wegen ihres Alters war die Beamtin vorsorglich ins Homeoffice geschickt worden. Das passte der Amtsinspektorin gar nicht, doch ein Gericht sah die Sache anders.
Stressfalle Homeoffice
Von zu Hause aus zu arbeiten hat Vorteile – vor allem für die Arbeitgeber.
Abschied von zu hohen Ansprüchen
Alles hundertprozentig im Griff, volle Leistung erbracht, erstklassige Ergebnisse erzielt! Perfekt zu arbeiten – dieses Ziel haben viele. In Corona-Zeiten einfach unmöglich. Jetzt gilt es, Schritt für Schritt das Unperfekte auszuhalten.
In Deutschland gibt es immer weniger Ausbildungsbetriebe
Nicht mal mehr jeder fünfte Betrieb in Deutschland bietet Lehrstellen an. Das gilt sogar für große Unternehmen. So hatten vergangenes Jahr viele Bewerber keine Chance.
Den Koller im Homeoffice besiegen
Das Arbeiten zu Hause schlägt manchem aufs Gemüt. Arbeitgeber spielen zwar eine Schlüsselrolle, dass es ihren Heimarbeitern seelisch gutgeht. Aber vielen fehlt das psychologische Grundlagenwissen.
Wie KI im Personalwesen helfen kann
Künstliche Intelligenz ist in aller Munde – auch mit Blick auf die Personalarbeit von Unternehmen. Ein Ethikbeirat hat nun zehn „Richtlinien“ für ihren Einsatz veröffentlicht.
Bin ich fürs Homeoffice geeignet?
Das Arbeiten von zu Hause aus erlebt einen Schub. Forscher erwarten, dass dieser Trend nach Corona anhält. Doch nicht jeder hat die richtigen Fähigkeiten fürs Homeoffice.
Was sollen Führungskräfte in der Krise tun?
In Zeiten einer Krise ist gute Führung wichtiger denn je. Aber wie geht das, wenn Sorge und Angst dominieren? Eine Psychologin und Führungskräftetrainerin im Gespräch.
Wie wichtig ist Ordnung im Büro?
Ordnungsliebende gelten schnell als spießig. Dabei brauchen auch kreative Menschen Regeln und Rituale. Besonders im Homeoffice ist eine gewisse Struktur wichtig.
Wohin mit den Kindern?
Im ganzen Land sind Kitas und Schulen geschlossen. Eltern, Erzieherinnen und Einrichtungen stellt das vor Herausforderungen – doch es gibt finanzielle Entlastung.
Das Homeoffice ist absetzbar
Viele Menschen arbeiten wegen der Corona-Pandemie zu Hause. Unter bestimmten Bedingungen lassen sich die Kosten dafür von der Steuer absetzen und Geld sparen.
„Microsoft fühlt sich bedroht“
Slack und Microsoft Teams sind in Homeoffice-Zeiten die Apps der Stunde. Zwischen den Konzernen hinter ihnen führt das zu Reibereien. Der Slack-Vorstandschef fühlt sich gewappnet – erst recht in der Corona-Krise.
Corona-Helden
Die Berufswelt ordnet sich in der Krise neu. Auf einmal zählen nur noch zwei Dinge: Wie riskant ist eine Tätigkeit – und wie wichtig für das Überleben von Mensch und Gesellschaft?
Muss ich trotz Krise Urlaub nehmen?
Bis zum 31. März müssen Arbeitnehmer ihren Resturlaub abtragen. Darauf hat dieses Jahr fast keiner Lust. Ebenso wenig auf Osterferien. Aber viele haben keine andere Wahl.
Auch Azubis sollen Kurzarbeitergeld erhalten
Nicht nur Arbeitnehmer, auch Auszubildende sollen nach Wunsch von Industrie und Handwerk Anspruch auf die staatliche Förderung haben. Sonst müssten Verträge womöglich beendet werden.
Wie trainiere ich meine Stimme?
Wer im Homeoffice arbeitet und über Telefonkonferenzen kommuniziert, ist allein auf seine Stimme angewiesen. Ein Rhetorik-Trainer gibt Tipps, wie man noch überzeugender wird – und seine Ausstrahlung in Zeiten des Coronavirus fördert.
Das Krisen-Management ist ausbaufähig
Viele Beschäftigte sind einer aktuellen Umfrage zufolge nur bedingt zufrieden mit der Reaktion ihres Arbeitgebers auf die Coronakrise. Einen klaren Maßnahmenplan sieht bloß gut ein Drittel.
„Homeoffice wird zu Todesfällen führen, wenn wir nicht gegensteuern“
Sportmediziner schlagen Alarm: Viele Menschen im Homeoffice litten unter Bewegungsmangel – die Folge seien ernsthafte Erkrankungen. Im Gespräch verraten zwei Medizinprofessoren, wie das vermieden werden kann.
„Corona-Isolation führt zu Boreout-Gefahr“
Die Personal-Professorin Ruth Stock-Homburg spricht über die psychologischen Gefahren der aktuellen Krise und wie man sich dagegen wappnen kann.
„Per E-Mail lässt man sich nicht übertölpeln“
Verhandlungs-Profi Jack Nasher spricht im Interview über Geschäftskommunikation in Corona-Krisenzeiten und wie die begrenzten Möglichkeiten optimal eingesetzt werden können.
Stresstest für den Berufsalltag
In der Corona-Krise verändern sich viele Berufe radikal. Fünf Betroffene vom Hausarzt über einen Tour-Manager bis zur Journalistin berichten, wie ihr Alltag gerade kopfsteht.
Heimspiel mit Wollmaus-Kuscheltieren
Heim-Arbeit hat wenig mit Hygge, Interior Design und Lebensart zu tun. Was so mancher sich seit Jahren erträumt hat, ist eher das, was sie rechtlich gesehen bei den meisten ist: Mobile Office. Für Eltern und Kind.
Woche 1 im Homeoffice
Das Coronavirus macht es möglich: Seit diesem Montag sind so viele Menschen im Homeoffice wie nie zuvor, jeder Fünfte zum ersten Mal in seinem Leben. Was funktioniert gut, was fehlt? Unsere Premierenberichte.
„Der Präsenz-Fetisch in Unternehmen kann abgelegt werden“
Wenn wie in der Corona-Krise Mitarbeiter im Homeoffice sind oder kaum Arbeit haben, werden Personalabteilungen wichtiger. Personalchef Marcus Reif sagt, warum.
Sieben goldene Regeln fürs Home Office
Der Kampf gegen das Coronavirus zwingt viele Menschen zum ersten Mal zur Heimarbeit. Dabei gibt es viele Dinge zu beachten. Wir geben die wichtigsten Tipps.
Wenige trauen sich, nach mehr Lohn zu fragen
Die Deutschen reden bekanntlich nicht gerne über Geld – auch nicht mit ihrem Chef. Oft verhandeln Mitarbeiter erst dann über mehr Gehalt, wenn sie Außergewöhnliches geleistet haben.
Das Coronavirus beschleunigt den Trend zur Heimarbeit
Ein ganzes Land kommandiert seine Mitarbeiter ins heimische Wohnzimmer. Arbeitsprozesse und Kommunikation werden digital. Für die deutsche Wirtschaft ist das eine große Herausforderung.
Risotto-Tag für alle
In der Jahreszeit der guten Fastenvorsätze ist Ernährung das Topthema in der Teeküche. Bisweilen ergeben sich da ganz neue Eindrücke von den Kollegen.
Boston Consulting Group will 800 neue Mitarbeiter einstellen
Trotz der Coronavirus-Ausbreitung hält die Unternehmensberatung an ihren Expansionsplänen fest. Die Epidimie werde die Wirtschaft aber verändern, sagt BCG-Deutschlandchef Matthias Tauber.
Schluss mit dem Sie!
Digitale Kommunikation geht an der deutschen Sprache nicht spurlos vorbei: Die Ansprache gegenüber Kunden und Kollegen ändert sich, wird moderner – und überfordert viele.
Arbeitskosten in Deutschland steigen deutlich
Mit dem Zuwachs liegt Deutschland leicht über dem europäischen Durchschnitt. In Ländern wie Finnland oder Luxemburg wurde Arbeit dagegen kaum noch teurer.
Am Boden
Das Coronavirus schafft, was Fridays for Future nicht vermochte: Berufliche Vielflieger heben nicht mehr so oft ab. Und plötzlich geht es doch per Videokonferenz.
Soll ich mit dem Chef über Kinderwünsche sprechen?
Eigentlich geht es Vorgesetzte nichts an, ob man ein Baby hat oder eines plant. Trotzdem kann sich ein offenes Gespräch lohnen. Auf den Zeitpunkt kommt es an.
Wie das Coronavirus Japans Arbeitswelt aufbricht
In Japan schicken immer mehr Unternehmen ihre Angestellten ins Home Office, um die Ansteckungsgefahr zu minimieren. Die Angst vor dem Virus bringt einen radikalen Bruch der bisherigen Arbeitsgewohnheiten in dem Land mit sich. Auch auf Dauer?
Wenn Freizeit per Gesetz verordnet wird
Unternehmen müssen die Arbeitsstunden nach einem Urteil des  Europäische Gerichtshofs bald genauer erfassen. Doch die Regierung spielt weiter auf Zeit.
Frauen gründen später, aber sind erfolgreicher
Die österreichische Erste Bank hat Unternehmensgründungen genauer unter die Lupe genommen. Männer erhalten zwar mehr Fremdkapital, aber in anderen Bereichen stehen Frauen besser da.
Frankfurt ist die Stadt der Spitzenverdiener
Im Schnitt verdienen Arbeitnehmer in der Bankenmetropole am meisten. Neben dem Arbeitsort und der Branche sind auch andere Faktoren entscheidend fürs Gehalt.
Mit 1200 unbezahlten Überstunden in Pension
Eine Polizeihauptkommissarin hat das nordrhein-westfälische Innenministerium vor ihrer Pensionierung um die Auszahlung ihrer Überstunden oder eine Verlängerung ihrer Lebensarbeitszeit gebeten – ohne Erfolg. Kritik kommt vom Bund Deutscher Kriminalbeamter und der Opposition.
Kaugummi aus dem Regenwald
Das übliche Kaugummi besteht aus Kunststoffen – mit den bekannten Schwierigkeiten der Entsorgung. Thomas Krämer greift daher auf einen Baumsaft zurück.
Azubi mit Babybauch
Es gibt Situationen im Leben, die scheinen nicht zusammenzupassen. Schwangerschaft und Ausbildung zum Beispiel. Aber es gibt einige Erleichterungen, die man kennen sollte.
Wie Wework nach vorne blickt
Der gestrauchelte Bürovermittler Wework setzt auf einen Neuanfang. Europa-Chef Martin Ott verbreitet Zuversicht und beteuert, das Geschäftsmodell sei solide. Stimmt das?
Väter hui – Mütter pfui
Mütter werden seltener zu Bewerbungsgesprächen eingeladen als kinderlose Frauen. Bei Männern ist es den Arbeitgebern hingegen egal, ob sie Väter sind oder nicht, sagen neue Forschungsergebnisse.
Bewerber mit schwarzer Hautfarbe haben schlechtere Chancen
Ein Praktikum während des Studiums dient oft als Sprungbrett in den Beruf. Doch nicht alle Bewerber haben die gleichen Chancen auf einen Platz, wie eine neue amerikanische Studie zeigt.
Wer hat Angst vorm bösen Roboter?
Roboter werden uns nicht ersetzen – das glaubt zumindest die Mehrheit der deutschen Arbeitnehmer. Dabei prognostizieren Fachleute tiefgreifende Veränderungen.
Cool, ich werde Bestatter
Gräber ausheben, Leichen vorbereiten, Trauergespräche führen: Erstaunlich viele junge Menschen finden den Beruf des Bestatters attraktiv. Die Zahl der Auszubildenden steigt seit Jahren, Nachwuchssorgen gibt es nicht.
So wenig Schuh wie möglich
Die Sohle ist dünn und biegsam, der Fuß kann den Boden noch spüren: Mit ihren Minimal-Schuhen hat Anna Yona einen Nerv getroffen. Ihre Mitarbeiter arbeiten quer übers Land verteilt im Home Office.
Die deutschen Chefs zweifeln an sich selbst
Führungskräfte sollen Leitwölfe sein und die Mannschaft führen – oder? Eine neue Umfrage unter Chefs stimmt skeptisch. Haben die keine Lust mehr, den Ton anzugeben?
Homeoffice nur mit Zustimmung, Dienstreise nicht in jedem Fall
Ist jede Dienstreise Pflicht und müssen Arbeitnehmer genau Auskunft geben, warum sie sich krank melden? Boris Dzida ist Arbeitsrechtsexperte und erklärt im Interview, was Chefs und Angestellte jetzt beachten müssen.
Banken revolutionieren den Bankkaufmann
Die alte Ausbildungsordnung stammt noch aus dem letzten Jahrhundert. Jetzt wird sie reformiert. Dabei geht es nicht nur um die Digitalisierung.
Bekomme ich in Quarantäne weiter Gehalt?
In Europa breitet sich das Coronavirus aus. Die Quarantäne soll Abhilfe schaffen. Aber wie ist das eigentlich: Bekomme ich weiter Gehalt, auch wenn ich nicht von zu Hause aus arbeiten kann?
Frauenquote könnte rund 70 Unternehmen treffen
Zwei SPD-Ministerinnen planen seit Monaten eine Frauenquote für Vorstände. Immer mehr Details ihres Gesetzentwurfes sickern durch.
Steuersparen mit dem Arbeitgeber
Der Trick: Weniger Lohn gegen begünstigte Sachleistungen. Mit der Grundrente sollte diese Möglichkeit beseitigt werden. Doch das ging schief.
„Eine Frauenquote ist unsinnig“
Familienministerin Franziska Giffey will die Frauenquote für Vorstände. Ein Headhunter und früherer Frauenförderer hält dagegen: Durch eine Quote würden unqualifizierte Frauen befördert.
Reißt die Bürowände ein!
Wilhelm Bauer forscht über die Zukunft der Arbeit. W-Lan und Bluetooth hat er schon in den Neunzigern kommen sehen. Der Innovationsforscher im Gespräch über die nächsten großen Herausforderungen für die Arbeitswelt.
Brauche ich für das Examen einen Repetitor?
Viele Studierende halten private Repetitorien für notwendig, vor allem im Jurastudium. Sie kosten oft Tausende Euro – gut investiertes Geld?
Gebühren zahlen, um zu arbeiten
Die Parkplätze am Katharinenkrankenhaus in Frankfurt sind oft von Pendlern besetzt. Die Mitarbeiter der Klinik finden keinen Stellplatz mehr und drohen mit Kündigung.
Warum so viele Frauen nicht Karriere machen wollen
Wenn Frauen mehr verdienen als ihre Partner, hadern sie oft mit ihrem Leben - das zeigen Daten aus der Wissenschaft. Was ist da los?
Kaum gefragt und schlecht bezahlt
Der Fachkräftemangel betrifft verschiedenste Branchen. Gerade da, wo großer Bedarf herrscht, wird aber offenbar auch oft schlecht gezahlt.
Tüchtig und süchtig
E-Mails verschicken um halb fünf morgens, keine Zeit mehr für Freunde und die Familie. Arbeit kann zur Droge werden – die Dosis macht das Gift.
Zurück ins Arbeitsleben
Langzeitarbeitslose gelten als Sorgenkinder des Arbeitsmarktes. Wenn sie doch eine Stelle finden, dann vor allem in diesen Berufen.
Heidewitzka, Herr Schaffner
Es gibt Kollegen, die haben dieses Immer-gute-Laune-Gen. Das macht den Alltag ein bisschen heller, besonders zu Karneval. Und sogar dann, wenn der Arbeitgeber Deutsche Bahn heißt. Die Kolumne „Nine to five“.
Crowdworker – sind das normale Arbeitnehmer?
Crowdworker liefern sich im Internet ständig einen Wettbewerb: Wer macht’s am schnellsten, besten, günstigsten? Gewerkschaften warnen vor digitalem Prekariat. Aber sind Crowdworker überhaupt Arbeitnehmer?
Bauarbeiter wollen 6,8 Prozent mehr Lohn
Eine Lohnsteigerung von 6,8 Prozent – das fordert die Gewerkschaft IG Bauen-Agrar-Umwelt für die anstehenden Tarifverhandlungen. Außerdem sollen die Bauarbeiter für den häufig langen Weg zur Baustelle bezahlt werden.
Uni-Absolventen verdienen erst spät im Leben mehr
Mit 30 eine Familie gründen? Mit 35 den Traum vom Eigenheim verwirklichen? Wer eine Berufsausbildung macht, hat dafür in jungen Jahren mehr Geld als ein Akademiker, zeigt eine neue Studie. Aber das bleibt nicht so.
Fachkräfte-Engpässe verstärken sich
Qualifizierte Arbeitskräfte werden in der Gastronomie immer knapper. In der nahenden Karnevalszeit wird das umso stärker spürbar. Wie groß die Lücken wirklich sind, zeigen jetzt neue Zahlen.
Wie oft soll ich die Stelle wechseln?
Wer sich regelmäßig einen neuen Arbeitgeber sucht, macht nicht nur immer wieder neue Erfahrungen, sondern steigt auch schnell auf und verdient gut. Stimmt das wirklich?
Höhere Löhne, mehr Beschäftigte
Vor fünf Jahren wurde in Deutschland ein landesweiter gesetzlicher Mindestlohn eingeführt. Forscher haben nun die Auswirkungen auf die Wirtschaft untersucht – und zeichnen ein positives Bild.
Überleben im Büro
Der Druck am Arbeitsplatz nimmt zu, die Zahl der psychischen Erkrankungen auch. Die Last bringt manche an ihre Grenzen. Doch es gibt Wege, um Kraft zu schöpfen für den täglichen Kampf im Arbeitsleben.
Erleichterungen für Gründer
Viele Steuerpflichtige sind selbstständig. Die können sich seit Jahresbeginn über Erleichterungen freuen - besonders Neugründer.
Giffey fordert Frauenquote für Vorstände
Männerclubs seien nicht mehr zeitgemäß: Mindestens eine Frau soll im Vorstand jedes Unternehmen mit mehr als 2000 Mitarbeitern sitzen – so will es Familienministerin Giffey.
Um die 40 schlägt plötzlich die Krise zu
Die Studententage sind lange her, die ersten Führungsposten ergattert, Dienstreisen längst nicht mehr aufregend. Mit 40 mitten im Karrieretief: Was soll noch kommen in den nächsten 25 Berufsjahren?
Der Chef als Vermieter
Das Konzept hat eine lange Tradition. Im Kampf um die begehrten Fachkräfte erlebt die Mitarbeiterwohnung eine Renaissance.
„Ein Mann ist keine Altersvorsorge“
Kürzere Berufstätigkeit, Kinder, weniger Gehalt: Sparen und Vorsorge müssten große Frauenthemen sein – sind sie aber nicht.
Karriere als Juristin trotz Kind?
In der Großkanzlei durchstarten und trotzdem Familie haben – Lösungen zu diesem Dilemma versprach eine Veranstaltung. Heraus kamen aber weitgehend Tipps wie: Viel Geld verdienen, Kinderfrauen beschäftigen, kein schlechtes Gewissen haben.
Zahl ausländischer Azubis wächst stark
Azubis sind oft Mangelware. Die Zahl ausländischen Berufsanfänger ist seit 2008 allerdings deutlich gestiegen – besonders in sogenannten Mangelberufen.
(K)ein Herz für Trauernde
Der Tod des eigenen Kindes ist das Schlimmste, das Eltern widerfahren kann. Frankreich gewährt dafür künftig 15 Tage Sonderurlaub, Großbritannien erhöht auf zehn. In Deutschland gibt es meist nur zwei Tage. „Damit kommt niemand aus“, findet nicht nur Verdi.
Wenn der Name zum Karrierehemmnis wird
Alexander scheint aus gutem Haus zu sein, Mandy aus dem Osten, und Alis Bewerbung wird gleich aussortiert. Wie jemand heißt, ist im Arbeitsleben ganz und gar nicht egal.
Junge Arbeitnehmer fühlen sich nicht qualifiziert
Die deutschen Arbeitnehmer hadern mit ihrem Alter – die Jungen fühlen sich nicht qualifiziert genug, die Älteren haben Sorge, dass Unternehmen junge Bewerber bevorzugen. Und auch Zeitmangel macht den Deutschen zu schaffen.
Der Mindestlohn trifft Teenager
In Amerika verschwanden einer Studie zufolge durch den Mindestlohn Stellen. Die Ergebnisse sind auf Deutschland aber nur bedingt übertragbar, auch weil hierzulande andere Regeln existieren.
Geständnisse aus dem Job-Alltag
Jeder hat sich im Berufsleben schon einmal einen Fehltritt geleistet. Und so mancher hat ihn vertuscht – Fehlerkultur und Fuck-up-Nights hin oder her.
Handwerker sollen nicht als „Buchhalter“ enden
Der Zentralverbands des deutschen Handwerks hat einen Katalog  zum Abbau von Bürokratie erarbeitet. Für Präsident Wollseifer haben die Vorgaben ein „völlig übertriebenes Ausmaß“ angenommen.
SPD fordert zwölf Tage Bildungsurlaub für alle
Das ganze Arbeitsleben im gleichen Job zu verbringen, ist heute längst nicht mehr selbstverständlich. Die SPD will, dass sich Arbeitnehmer auf Karrierewechsel vorbereiten – und zwar während der Arbeitszeit.
Wie lerne ich, empathisch zu sein?
Mitgefühl statt Machtkampf: klingt menschlich und modern. Ob es für die Karriere klug ist, einfühlsam zu sein, steht auf einem anderen Blatt.
Frauen verdienen mehr, als sie zugeben
Traditionelle Rollenbilder verleiten Paare zu falschen Angaben. Das legt eine neue Studie nahe. Ist die Lohnlücke womöglich kleiner als gedacht?
Kein sturmfrei für Beschäftigte
Der Fernverkehr stand still und viele Schulen blieben geschlossen. Doch welche Rechte und Pflichten haben in solchen Fällen eigentlich Arbeitnehmer?
Es geht um mehr als das Geschlecht
Unternehmen halten eine bunte Belegschaft für einen Erfolgsfaktor – Wissenschaftler sind da skeptischer. Die Offenheit nimmt in jedem Fall zu.
Stimmen für die Karriere
Schon Margaret Thatcher wusste es: Die Stimmfarbe entscheidet, wie wir wahrgenommen werden. Sie lässt sich mit Training verändern – aber man sollte es nicht übertreiben.
„Männer hören zu, wenn es um Arbeit geht“
Die Therapeutin Esther Perel widmet sich in einem Podcast dem Thema Arbeitswelt. Sie glaubt: „Zwischen romantischen Beziehungen und Beziehungen am Arbeitsplatz gibt es keinen großen Unterschied.“
Generation Praktikum war gestern
Akademische Praktikanten sind heute oft gut bezahlt und dürfen flexibel arbeiten. Aber viele Chefs scheitern daran, sie längerfristig ans Unternehmen zu binden.
Oberste Arbeitsrichterin findet Arbeitszeiterfassung richtig
Im Mai sorgte ein Urteil des EuGH für Aufregung. Die Richter  verlangten eine genaue Erfassung der Arbeitszeit. Die Präsidentin des Bundesarbeitsgerichts sieht die Regelung entspannt.
Ein frisches Gesicht für die Deutsche Bank
Im Alter von nur 41 Jahren ist Christiana Riley als jüngstes Mitglied seit Alfred Herrhausen in den Vorstand der Deutschen Bank aufgerückt. Als Chefin des Amerika-Geschäfts muss sie manche offene Flanke schließen.
Die Arbeitstage werden dichter und dichter
Immer mehr Arbeit für immer weniger Leute, Multitasking, komplexere Aufgaben, Stress: Das sei mittlerweile Alltag in Deutschland, beklagen Betriebsräte.
Jeder zweite Flüchtling hat nach fünf Jahren Arbeit
Die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt gelingt schneller als früher. Das ist das Ergebnis einer neuen Studie. Die meisten erwerbstätigen Flüchtlinge arbeiten dabei in Vollzeit.
Wie schädlich ist Hirndoping?
Von Kaffee bis Kokain: Mittel zur Leistungssteigerung gehören für viele zum Berufs- oder Unialltag. Doch die Nebenwirkungen von legalen und illegalen Substanzen werden oft unterschätzt.
Im Mittelstand haben die Mitarbeiter Nachholbedarf
Lebenslanges Lernen und die Digitalisierung sind in aller Munde. Aber im Mittelstand sieht es noch mau aus. Wer hier arbeitet, hat oft noch gewaltige Lücken in Sachen IT-Kompetenzen.
Frau B. schaltet ab
Kein Zugriff auf den Outlook-Kalender oder die Bahn-App und nicht einmal die Verabredung kann man schnell informieren. Doch ohne Handy ist längst nicht alles schlecht. Die Kolumne „Nine to five“.
Wie die Bahn im Ausland Mitarbeiter sucht
Während anderswo die Konjunkturdelle erste Spuren hinterlässt, braucht die Bahn in den nächsten Jahren 100.000 neue Mitarbeiter. Dafür lockt sie Bewerber mit einigen Annehmlichkeiten.
Berufsbildung made in Germany
Vietnams Wirtschaft wächst rasant. Doch es fehlen Fachkräfte. Jetzt ist die duale Ausbildung nach deutschem Vorbild im Trend. Ein Schulbesuch mit der 21 Jahre alten Phan Thi Hai.
Mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
Laut einer neuen Studie nimmt die Häufigkeit von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen zu. Fast drei Tage blieben die Versicherten im Schnitt ihrer Arbeit fern.
Kündigung noch vor dem ersten Arbeitstag
In fast jedem dritten Unternehmen haben im vergangenen Jahr neue Mitarbeiter schon vor dem ersten Arbeitstag gekündigt. Dafür gibt es viele Gründe – und viele Gegenmaßnahmen.
„Eine ungerechte Belohnung verdirbt die Sitten“
Millionen-Boni für Deutsche-Bank-Manager trotz Milliardenverlusten: Der Hirnforscher Gerhard Roth erklärt, wie materielle Belohnungen wirken und was bei einem Entzug in uns vorgeht.
Kein Unfallschutz auf dem Weg zur Kita
Ein schlechtes Urteil für viele Eltern, die im Homeoffice arbeiten: Bauen sie auf dem Weg zur Kita einen Unfall, genießen sie keinen gesetzlichen Versicherungsschutz, urteilt das Bundessozialgericht.
Wer finanziert die höheren Pflege-Löhne?
Die Pflege-Kommission empfiehlt, den Branchenmindestlohn kräftig anzuheben. Was aus dem Projekt eines staatlich festgeschriebenen Tarifvertrags werden soll, sorgt allerdings für Streit.
Zufrieden – und doch offen für einen neuen Job
Könnten Sie sich vorstellen, ihrem Büro, den Kollegen und Chefs den Rücken zu kehren und bei einem anderen Arbeitgeber ganz neu anzufangen? Wie viele Deutsche, diese Frage mit „ja“ beantworten, verrät jetzt eine neue Umfrage.
Das Glück der Aussteiger
Die Karriere hinter sich lassen, ganz neu anfangen – ein Risiko. Drei Menschen, die es nie bereut haben.
„Spitzenjobs sollten mit Familie vereinbar sein“
Katharina Wrohlich forscht am Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin im Bereich Gender Economics. Im Interview spricht sie über Frauen in Vorständen und in der Politik, Studienwahl und Gleichstellungshürden.
Unternehmen haben bei anonymen Bewerbungen noch Luft nach oben
Anonymisierte Bewerbungen könnten ein gutes Mittel gegen Diskriminierung auf dem Arbeitsmarkt sein, so die zuständige Stelle des Bundes. Die Arbeitgeber halten andere Aspekte für deutlich wichtiger.
Karriere ist kein Verhütungsmittel mehr
Je mehr Frauen arbeiten, desto mehr Kinder werden geboren. Klingt komisch, ist aber so. Neben der höheren Erwerbstätigkeit hängt viel davon ab, ob Männer bei Hausarbeit und Kindererziehung mitziehen.
Familienunternehmer setzten weiter auf Nachwuchs – aber lieber im Team
Bei der Drogeriekette dm hat der Sohn des Gründers übernommen, ebenso wie bei Fielmann. Das klassische Nachfolgemodell verliert allerdings an Bedeutung.
Sind Sportler die besseren Kollegen?
Sportler sollen oft die besseren Unternehmer sein – denn, wer Sport treibt, gilt auch im Büro als leistungsorientierter, belastbarer, ausdauernder. Kann das stimmen?
Giffey: „Die Länder sind selbst in der Pflicht“
Um die Ausbildung von Erziehern zu fördern hatte der Bund 2018 gut 300 Millionen Euro angekündigt. Nach dem ersten Jahrgang läuft die Förderung aber aus. Die Familienministerin verteidigt den Schritt.
Rückenschmerzen sind häufigster Grund für Fehlzeiten
Wer auf der Arbeit wegen Krankheit ausfällt, leidet in den meisten Fällen unter Rückenproblemen. Einer Untersuchung der Krankenkasse DAK zufolge nehmen die Fehlzeiten aus diesem Grund zu.
Warum Aylin Somersan Vorbild wider Willen ist
Aylin Somersan ist die neue Personalchefin der Allianz Deutschland. Ihre Karriere könnte eine Blaupause für jede Nachwuchsmanagerin sein. Doch sie sieht das anders.
Landlust statt Landfrust
Sehnsucht nach Dörfern und Natur haben viele, doch junge Menschen sehen dort nur selten gute Karrieremöglichkeiten. Aber es geht auch anders.
Frauenanteil in Vorständen steigt schneller als in Vorjahren
Der Wandel in den Führungsetagen der deutschen Großunternehmen beschleunigt sich: Aber Geschlechterparität bleibt in weiter Ferne.
Die Macht der Portale
Arbeitgeber im Internet zu bewerten ist in Mode. Beschäftigte plaudern in Foren aus dem Nähkästchen, geben zum Teil sogar ihre Gehälter preis. Aber wem hilft das eigentlich?
Ist das Homeoffice ein Karrierekiller?
Wer sich nicht in der Kaffeeküche blicken lässt, kann den Aufstieg vergessen, hieß es früher. Das ist heute anders – aber es bleibt kompliziert.
Heil beruft „Rat der Arbeitswelt“
Ein neues Gremium soll künftig die Regierung beraten. Arbeitsminister Hubertus Heil hat 11 Experten in einen neuen Rat berufen, der praxisnah arbeiten sollen. Heikel ist: Damit setzt er auch einen Kontrapunkt zu den „Wirtschaftsweisen“.
Berufliche Bildung von Migranten hängt oft an Zufällen
Die Integration von Migranten in den Arbeitsmarkt gelingt häufig gut – aber nicht systematisch. Besonders gut funktioniert es, wenn Berater in Berufsschulen oder Wohnheimen ihre Rolle ausfüllen. Der Bildungserfolg hängt auch vom Wohnen ab.
Gesucht und oft gut bezahlt
IT-Fachkräfte sind begehrt wie selten. Doch nicht jeder, der in diesem Bereich arbeitet, verdient sich automatisch eine goldene Nase: Die Gehälter unterscheiden sich teilweise erheblich, zeigt eine neue Studie.
Wie geht Vollbeschäftigung?
98,6 Prozent der Menschen im oberbayerischen Eichstätt haben Arbeit – deutscher Rekord. Gute Fachkräfte zu finden ist für die Unternehmen dennoch ein großes Problem.
„Bitte keine Araber“
Viele Menschen erleben nach wie vor Diskriminierung auf dem Arbeitsmarkt. Nachdem ein Fall eines Bewerbers für heftige Diskussionen sorgte, spricht das Unternehmen nun von einem Missverständnis.
Papa Koizumi erstaunt Japan
Der 38 Jahre alte Umweltminister will nach der Geburt seines Kindes zwei Wochen Vaterschaftsurlaub nehmen. Möglich wäre viel mehr, doch auch diese kurze Zeit ist für Japan schon sehr beachtlich.
Der Nerd ist nicht genug
Wer die Technik versteht, verdient mehr Geld. Aber nicht unbedingt auf Dauer.
VW baut Brücken in die Welt der Arbeit
Volkswagen hat in der Flüchtlingsfrage politisch eine klare Position und zudem ein spezielles Programm für Geflüchtete aufgebaut. Die Arbeit hat sich seit 2015 erheblich verändert.
Millionen Erwerbstätige wollen mehr arbeiten
Mehr als zwei Millionen Arbeitnehmer würden gern mehr Stunden schuften – und 1,4 Millionen lieber weniger. Das ergab der Mikrozensus 2018, die jährliche Befragung von einem Prozent aller Haushalte in Deutschland.
„Nicht überall die Stechuhr einführen“
Bundesarbeitsminister Hubertus Heil hat sich im Bundestag dafür ausgesprochen, auch künftig eine flexible Einteilung der Arbeit zu ermöglichen. Der Europäische Gerichtshof hatte im vergangenen Mai eine Erfassung der Arbeitszeit verlangt.
Diversität? Ja, aber
Vielfalt, Toleranz, Gleichberechtigung am Arbeitsplatz – das finden eigentlich alle gut. Es sei denn, es geht um das eigene Team.
Erzieher verzweifelt gesucht
Die Zahl der Erzieherinnen und Erzieher ist in den vergangenen fünf Jahren deutlich gestiegen. Gebraucht werden aber erheblich mehr, zeigt eine neue Studie, doch es hakt an einigen Stellen.
Chef sein – aber nicht  mehr der Boss
Junge Führungskräfte und Unternehmer stellen sich darauf ein, ihre eigene Leitungsrolle abzuschaffen. Kann das gut gehen?
Die Manager schaffen sich ab
Agil und in flachen Hierarchien zu arbeiten – dafür stehen die Jahre seit 2010. Mancher Chef rätselt, was nun aus ihm wird.
62 Milliarden Euro für erkrankte Arbeitnehmer
Die deutschen Arbeitgeber haben im Laufe des vergangenen Jahrzehnts immer mehr an Lohnfortzahlungen geleistet. Die Hauptursache für diese Entwicklung ist aber durchaus positiv.
Wo die Chefs viel verdienen
Der neue Gehaltsatlas von F.A.Z. und Gehalt.de zeigt, in welchen Bundesländern die Führungsrolle am attraktivsten ist. Spitzenreiter ist Hessen – aber nicht Dank der Finanzbranche.
Welche Berufe in Zukunft gefragt sind
Die Elektrifizierung verändert die Autowelt, Altenpfleger sind Mangelware und viele Unternehmen wollen künftig agil arbeiten. Wo die Aussichten für Bewerber besonders gut sind.
Mehr weibliche Vorstände
64 Frauen gibt es mittlerweile in den Vorständen börsennotierter deutscher Konzerne. Ihnen sitzen aber nach wie vor zehn Mal so viele männliche Kollegen gegenüber – und einige Branchen bleiben reine Männerdomänen.
Therapie für Mensch und Stubentiger
Die Seele einer Katze ist manchmal nur schwer zu ergründen: Eine Tierpsychologin aus Hessen hilft, wenn es in der Beziehung zwischen Samtpfote und Mensch kriselt.
Praxis zu verschenken
Nur wenige Ärzte wollen sich nach dem Studium in ländlichen Gegenden niederlassen. Und wenn sie es tun, wird ihnen viel abverlangt.
Wie viel Schlaf ist nötig für den Erfolg?
Augen zu und durch – schön wär’s! Immer mehr Berufstätige können nicht mehr schlafen. Dabei ist es für die Karriere wichtig, auch mal abzuschalten.
Die große Sehnsucht nach mehr Freizeit
Überlange Wochenenden oder kurze Arbeitstage: Auf einmal reden alle über finnische Arbeitszeiten – obwohl in Finnland gar keine Änderung geplant ist.
Was Macht mit uns macht
Hebt ein Mensch ab, wenn er Chef wird, oder bewahrt er Bodenhaftung? Das ist nicht nur eine Frage des Charakters.
Berufspendler sind mit dem Auto schneller
In Zeiten der Klimadebatte wäre es eigentlich angesagt, den Weg zur Arbeit mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu bestreiten. Aber das tun nur wenige. Tatsächlich haben Autopendler ein gutes Argument, wie eine neue Statistik zeigt.
Kürzer, besser, glücklicher
Sechs Stunden Arbeit am Tag statt acht – bei gleichem Gehalt: Kann das gutgehen? Oder ist das zwar gut gemeint, aber einfach nur stressig?
So nutzen Betrüger Bewerber im Internet aus
Nicht hinter jeder Online-Stellenanzeige stecken seriöse Arbeitgeber, manchmal sind es auch Kriminelle –  und Betrug zu erkennen ist meistens nicht einfach.
Nieder mit der CC-Kultur!
Kehrt man nach dem Urlaub ins Büro zurück, warten nicht selten hunderte ungelesene E-Mails. Wenn die wenigstens wirklich wichtig wären. Die Kolumne „Nine to five“.
Wie bekomme ich eine gute Abfindung?
Für viele Arbeitnehmer ist die Kündigung wie ein Faustschlag. Gerade dann muss man aber einen kühlen Kopf bewahren. Wie geht es weiter – und wie viel Geld brauche ich?
Gute Aussichten auf mehr Gehalt
Gerade junge und hochqualifizierte Arbeitnehmer können auf stattliche Erhöhungen hoffen, zeigt eine Studie. Die Forscher haben aber auch einen Rat für ältere in einfacheren Tätigkeiten.
Auf die High Heels, fertig, los!
Schicke Mode, dicke Uhren, sportliche Autos: Statussymbole verbessern die Karrierechancen. Auch für Frauen.
Gut verdienen nach der Lehre
Im Schnitt verdienen Akademiker besser als Arbeitnehmer mit Berufsausbildung. Lukrative Gehälter lassen sich aber auch mit einer Lehre erreichen.
Warum viele Angestellte nicht von zu Hause arbeiten wollen
Ein Recht auf Home-Office ist einer Bitkom-Umfrage zufolge vielen Angestellten wichtig. Trotzdem geht die Mehrheit lieber ins Büro.
Was wir 2020 nicht mehr hören wollen
Sprache ist ständig im Wandel. Das ist reizvoll. Aber nicht immer. Unsere Unworte des Jahres aus dem Büro- und Arbeitsalltag. So viel der Anglizismen war nie.
„Wie die Suche nach der Nadel im Heuhaufen“
Jan Fritz und Christoph Sehr wollen unbedingt Unternehmer sein. Eine Gründungsidee hatten sie nicht – aber eine andere. Im Interview erzählen sie, wie sie nun stattdessen Nachfolger für einen Mittelstands-Unternehmer werden wollen.
Ein Konto für die Auszeit
Arbeitnehmer müssen immer mehr Aufgaben bewältigen. Deshalb verlangen sie flexible Lösungen, um ihre Arbeit zu unterbrechen. Ein schwäbischer Unternehmer hat trotz fehlender politischer Maßnahmen seinen Weg gefunden.
Danke für den Weihnachtsdienst
Weihnachten ist Zeit des Gebens und des Teilens. Wenn es aber um Arbeitsschichten an den Feiertagen geht, denkt jeder doch ganz schnell an sich. Die Kolumne „Nine to five“.
Gibt es Schadenersatz für Ossi-Witze?
Witze über Menschen aus der DDR gibt es bis heute. Menschen aus Ostdeutschland fühlen sich dadurch bisweilen diskriminiert. Darf ich auf der Arbeit überhaupt Ossi-Witze erzählen? Die Kolumne „Mein Urteil“.
„Faire Bezahlung ist kein Hexenwerk“
Männer und Frauen verdienen oft unterschiedlich. Aber manche Unternehmen kämpfen schon kräftig dagegen an. Einige Beispiele.
Frauen halten im Vorstand länger durch
Noch immer schaffen es Frauen viel seltener in Konzernvorstände als Männer. Aber einmal dort angekommen, haben sie im Schnitt längere Amtszeiten, zeigt jetzt eine neue Untersuchung.
Konferenzen sind ein Konzentrations-Killer
Wenn eine Aufgabe nicht auf den ersten Blick lösbar scheint, ist die erste Idee oft: Lasst uns ein Meeting veranstalten. Das ist nicht immer die beste Lösung.
Wenn die Wohnung zum Büro wird
Immer mehr Menschen arbeiten vom heimischen Schreib- oder Wohnzimmertisch aus. Das hat aber nicht nur positive Seiten.
Früherer Konzern-Chef nach Suizidfällen wegen Mobbings verurteilt
Nach einer Vielzahl von Selbstmorden ist der ehemalige Chef von France Telecom wegen Mobbings und „moralischer Belästigung“ zu einem Jahr Haft verurteilt worden. Auch der Konzern muss eine Geldstrafe zahlen.
Daimler durfte Mitarbeiter wegen fremdenfeindlicher Beleidigung entlassen
Schon einmal hatte ein Fall von fremdenfeindlicher Beleidigung bei Daimler hohe Wellen geschlagen. Jetzt musste abermals ein Gericht entscheiden, ob eine Kündigung ausgesprochen werden durfte.
Betriebsrenten dürfen nicht zu stark gekürzt werden
Ein Ruheständler kämpft vor Gericht darum, die Leistungen aus seiner Betriebsrente zu bekommen. Denn die zuständige Pensionskasse geriet ins Trudeln und der frühere Arbeitgeber ist insolvent. Kriegt er das Geld trotzdem?
Eine letzte Chance
Wer die Schule abbricht, hat auf dem Arbeitsmarkt kaum Perspektiven. Doch es gibt Projekte, die neue Türen öffnen – auch wenn man im Leben noch keinerlei Erfolge gefeiert hat.
Auf acht Männer kommen nicht mal zwei Frauen
Frauen als Gründerinnen sind noch immer die Ausnahme. Warum bloß? Eine Spurensuche unter Pionierinnen, die es geschafft haben.
Hitzepause ist keine grobe Pflichtverletzung
Playmobil-Figuren herzustellen ist bei Sommerhitze nicht immer ein Kinderspiel. Deshalb haben die Betriebsräte in dem fränkischen Unternehmen im vergangenen Sommer 10-Minuten-Pausen empfohlen. Durften sie das?
Zu wenige Deutschkurse für vietnamesische Fachkräfte
In Deutschland fehlen tausende Fachkräfte – in Vietnam gibt es viele Menschen, die diese offenen Stellen gerne besetzen würden. Doch davor steht die Sprachhürde.
Der Spielerversteher
Frank Heeren hat sich mit seinem Feuerland-Verlag in einen vollen Markt gewagt. Doch mit seinem guten Riecher für neue Spiele begeistert er nicht nur die Fans, sondern auch die „Spiel des Jahres“-Jury.
Die neue Macht der Berufseinsteiger
Bürohund, Wellnesstage und Prämien für Pünktlichkeit: So verwöhnen die Unternehmen ihre jungen Mitarbeiter. Der Wettbewerb um die besten Talente nimmt absurde Züge an.
Gleichberechtigung in Deutschland verbessert sich
In der Politik kommen Frauen öfter in Führungspositionen. In der Wirtschaft sieht das anders aus. Die Gleichberechtigung legt in Deutschland dennoch zu.
Freie Tage bei vollem Gehalt
Von Januar an dürfen Mitarbeiter ihre Arbeitszeit in den ersten acht Wochen nach der Geburt eines eigenen Kindes ohne Gehaltseinbußen um 20 Prozent reduzieren.
Die Autoflaute trifft die Zeitarbeitsbranche
Schon jetzt bauen Autohersteller und Zulieferer Zeitarbeitskräfte ab – und jeder zweite Personaldienstleister erwartet eine weiter fallende Nachfrage.
Kann KI Bewerber diskriminieren?
Auch in der Personalarbeit setzen immer mehr Arbeitgeber Künstliche Intelligenz ein – etwa im Bewerbungsverfahren. Doch auch automatisierte Telefoninterviews sind nicht in jedem Fall objektiv. Was können abgelehnte Bewerber tun?
Arbeiten, wenn andere frei haben
Arbeiten, wenn andere längst Feierabend haben – oder Weihnachten feiern: Was für die meisten eine Zumutung wäre, ist für andere ein Glücksfall.
Befristete Arbeitsverträge kommen aus der Mode
Deutschland ärgert sich über Zeitverträge. Doch davon gibt es nicht mehr viele. Ihr Anteil liegt so niedrig wie seit zwanzig Jahren nicht. Forscher halten das für einen doppelten Erfolg.
Merkel warnt vor Abwanderung von Unternehmen
Viele Betriebe suchten händeringend nach Personal, sagte die Bundeskanzlerin im Vorfeld des Fachkräftegipfels an diesem Montag. Sie hofft auf eine schnelle Wirkung des neuen Einwanderungsgesetzes.
Allzeit bereit zur Resturlaubszeit
„Horte, so hast du immer etwas in Reserve.“ Dieser Spruch gilt definitiv für Marmelade. Aber auch für Resturlaub? Die Kolumne „Nine to five“.
Gibt es im Homeoffice eine Arbeitszeitgrenze?
Immer mehr Menschen arbeiten zu Hause, im Café oder unterwegs. Was nach viel Freiheit klingt, bedeutet manchmal auch: überlange Arbeitszeiten. Gibt es einen Schutz? Die Rechtskolumne „Mein Urteil“.
Hetze im Betrieb
Jeder Deutsche solle sich einen Ausländer halten – „als Hund“ – hatte ein Amazon-Betriebsrat in einer Sitzung gesagt. Was sind die juristischen Folgen von Hetze im Betrieb?
Bundesregierung will Fachkräfte in Asien und Südamerika suchen
In der EU wirbt die Bundesregierung schon viele Fachkräfte an. In manchen Berufen reicht das nicht. Wie Wirtschaftsminister Altmaier jetzt die Fühler nach Indien oder Brasilien ausstrecken will.
Mitarbeiter nach Bauchgefühl
Die richtigen Bewerber auszuwählen ist für Unternehmen extrem wichtig. Aber noch immer entscheiden zu viele Chefs rein nach Intuition. Kann Künstliche Intelligenz helfen?
Was wurde aus den Flüchtlingen?
Die gute Nachricht lautet: Immer mehr ehemalige Asylbewerber finden Arbeit. Aber es sind auch nach wie vor viele auf Hartz IV angewiesen. Eine Bilanz.
Keine Lohnfortzahlung bei neuer Erkrankung
Kranke Arbeitnehmer haben einen Anspruch auf sechs Wochen Entgeltfortzahlung. Kommt der Mitarbeiter dann direkt mit einem weiteren Krankenschein, kann der Chef die Zahlung verweigern. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt bestätigt.
Flaschensammler statt Ingenieur
Menschen mit Berufsausbildung, aber ohne nennenswerte Chance trifft man immer wieder. Ihre Situation versteht jedoch längst nicht jeder. Die Kolumne „Nine to five“.
Diese Fragen sollten Sie sich im neuen Job verkneifen
Wer nicht fragt, bleibt dumm? Stimmt, aber wer eine neue Stelle antritt, kann auch kräftig danebenliegen – und sich schnell ins Aus katapultieren.
Pole Position für Porsche
Bei der Auswertung einer Karriereplattform steht der Autohersteller sehr gut da. Das gilt aber längst nicht für die gesamte Branche.
Mindestlohn bringt Beschäftigten zehn Prozent mehr Geld
Eine neue Studie zeigt: Die Beschäftigungseffekte fallen zugleich sehr gering aus. Sie enthält allerdings auch eine deutliche Warnung.
So Homosexuellen-freundlich sind die Dax-Konzerne
Diversität halten viele Personalmanager für einen wichtigen Erfolgsfaktor für Unternehmen. Ein neues Ranking zeigt, wie stark sich die Dax-Konzerne engagieren.
Lieber mit Stechuhr
Die Akademiker unter den Fachkräften und Führungskräfte arbeiten im Durchschnitt 40 bis 50 Stunden je Woche – jedenfalls in Deutschlands drittgrößter Branche. Ein nicht unerheblicher Teil sehnt sich nach Zeiterfassung.
Gläserne Kollegen
Leistungen, Wünsche, Stärken und Schwächen: Künstliche Intelligenz weiß in manchen Unternehmen viel über die Mitarbeiter und ganze Teams – zu viel?
Home-Office immer verbreiteter – aber ungerecht verteilt
Chefs sagen selten nein zum Home-Office, wenn es technisch möglich ist, besagt eine neue Studie. Aber anscheinend sind sie nicht ganz gerecht dabei, zu wem sie nein sagen.
Mehr Stress – und mehr psychische Erkrankungen
Neue Daten des Deutschen Gewerkschaftsbundes und der Krankenkasse BKK lassen aufhorchen: Stress und psychische Erkrankungen nehmen weiter zu. Die Arbeitgeber sind da ganz anderer Meinung.
Ein Einstellungstest kann objektiv sein – und dennoch völlig wertlos
Künstliche Intelligenz fasziniert manchen Personalchef. Der Computer ist so herrlich objektiv! Er sollte über Bewerber entscheiden, nicht das Bauchgefühl. Stopp, sagt der Psychologie-Professor Uwe Kanning im Gespräch.
Wenn Computer Bewerber aussuchen
Kann Künstliche Intelligenz so viel über Persönlichkeit sagen, dass sie Personal auswählen sollte? Nun überdenkt ausgerechnet der bekannteste deutsche Anbieter sein Geschäftsmodell.
Crowdworker sind keine Angestellten
Sie gelten als die „Tagelöhner des Internets“: Crowdworker. Sie lassen sich von Onlineplattformen Aufträge vermitteln – aber sind sie dort auch angestellt oder selbständig? Ein Gericht hat jetzt darüber entschieden.
Geräteturnen in der U-Bahn
Japans U-Bahnen sind voll, manchmal sehr voll. Jetzt könnten sie noch zu kleinen Turnhallen werden. Denn die Betreibergesellschaft testet eine App, die die Fahrgäste zu kurzen Turnübungen animieren soll.
Viele Beschäftigte leiden unter der Digitalisierung
Immer mehr zu tun in kurzer Zeit: Davon berichten mehr als die Hälfte der Deutschen. Die Digitalisierung führe zu Arbeitsverdichtung und zu einer häufigen Störung der Arbeitsabläufe.
Tüfteln bis zum Feierabend
Wer macht eigentlich die Künstliche Intelligenz so intelligent? Und wie ist es, in einem Beruf zu arbeiten, der als komplett „nerdig“ gilt? Johannes Höhne ist „Data Scientist“ und erzählt hier aus seinem Alltag.
Ersetzt von der Maschine
Ein Viertel der Stellen in Deutschland gilt als leicht substituierbar durch Automatismen. Computer prüfen Rechnungen oder schreiben Texte. Wer muss jetzt Angst haben?
Japanerinnen wehren sich gegen Brillenverbot
Frauen in Japan ist es am Arbeitsplatz häufig untersagt eine Brille zu tragen. Nun erhebt sich Protest, denn die Begründungen der Arbeitgeber sind zumeist haarsträubend.
Mcdonald’s ist größter amerikanischer Arbeitgeber in Deutschland
Die 50 umsatzstärksten amerikanischen Unternehmen in Deutschland beschäftigten hier im Jahr 2018 rund 300.000 Mitarbeiter. Die Handelskammer distanziert sich von Trumps Zollpolitik.
Was die Quote nicht löst
Dank zwei SPD-Politikerinnen wird wieder über eine Frauenquote für Unternehmensvorstände diskutiert. Doch ob sie die grundlegenden Probleme lösen kann, ist zu bezweifeln.
Von oben herab und drüber hinweg
Das Essen nicht edel genug, der Mitarbeiter technisch zu unbegabt, der Vorgesetzte zu hochnäsig für ein bisschen Augenkontakt. Ob Kollege oder Chef: arrogantes Verhalten nervt. Die Kolumne „Nine to five“.
Deutsche Arbeitslosigkeit fällt auf Rekordtief
Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland hat sich im November verringert. Arbeitsminister Heil hält aber Maßnahmen zur Jobsicherung bereit.
Wie Deutschland Fachkräfte abschreckt
Im Pflegesektor oder in Technologiefirmen: Deutschland fehlen Fachkräfte. Doch Bürokratie und lange Bearbeitungszeiten machen Bewerbern aus dem Ausland den Weg nach Deutschland schwer.
Wie komme ich raus aus der Befristung?
Junge Arbeitnehmer erhalten oft erst mal befristete Verträge. Um die Anstellung nicht zu riskieren, finden sie sich zunächst oft mit der Unsicherheit ab. Aber was, wenn die Übergangsphase zum Dauerzustand wird?
Digitalisierung als Bedrohung? Für mich doch nicht!
Nehmen Roboter und Algorithmen uns die Stellen weg? Die Deutschen haben eine diffuse Furcht davor. Doch dass sie selbst betroffen sein könnten, glauben die meisten nicht.
Bewerber ins Gefängnis bringen
Nordrhein-Westfalens Justizministerium versucht, mit einer schrillen Kampagne junge Menschen zu ködern. Sie sind nicht die ersten, die bei der Bewerbersuche auf ungewöhnliche Mittel setzen.
Die Vermessung der Mitarbeiter
Wer schafft am meisten, wer arbeitet am besten? Dazu sammeln Chefs fleißig Daten – und legen sie im Betrieb offen. Ansporn oder der totale Stress?
„Sobald es ums Geld geht, sollen wir still sein“
Noch immer fließt kaum Risikokapital in Start-ups mit Frauen an der Spitze. Doch nicht nur mit Finanzierungsproblemen haben junge Unternehmerinnen zu kämpfen.
Das Nerd-Klischee schreckt Frauen ab
Nur wenige Frauen arbeiten in der IT-Branche. Das bedeutet nicht, dass sie in der digitalen Arbeitswelt abgehängt werden. Oft trauen sie sich aber zu wenig zu.
Sechs Monate Elternurlaub, voll bezahlt
Wer für das Unternehmen  HPE arbeitet, kann ein paar Monate ohne Geldsorgen mit seinem Baby genießen. Die Führung glaubt, dass sich das auszahlt.
Wie Hochsensible im Beruf bestehen
Sie hören mehr, sehen mehr und spüren mehr als ihre Kollegen: Hochsensible haben es in manchem Arbeitsumfeld schwer – aber unter den richtigen Bedingungen blühen sie auf.
Gutschein statt mehr Gehalt
Viele Arbeitgeber möchten ihren Mitarbeitern eine Freude bereiten. Beliebt sind vor allem Gutscheine. Doch Vorsicht, das Finanzamt schaut hier genau hin.
Soll ich mich coachen lassen?
Knatsch mit dem Chef, eine neue Position, zu wenig Freizeit: Coaching gilt als Allheilmittel im Berufsleben. Doch nicht immer ist es auch sinnvoll. Das liegt auch am unreguliertem Markt.
Wo die Arbeitslosigkeit jetzt schon steigt
Trotz schwächelnder Konjunktur sehen die Zahlen vom deutschen Arbeitsmarkt weiterhin ziemlich gut aus. In einigen Landkreisen ist jedoch eine schleichende Zunahme zu beobachten – ausgerechnet im Süden.
Vorsicht vor dem Elternzeit-Blues
Die Rückkehr in den Beruf kann für Mütter und Väter nach der Elternzeit frustrierend verlaufen – es sei denn, sie bereiten sich richtig darauf vor.
Zahl der weiblichen Chefs stagniert
Mehr Frauen sollen es in Führungspositionen schaffen. Das wollen viele. Bislang ging es im Schneckentempo voran. Aber selbst mit den kleinen Fortschritten scheint es nun vorbei zu sein.
Wie Sie Ihre Top-Mitarbeiter halten
Manch einer möchte verhindern, dass Vorstandsmitglieder bei der Konkurrenz anheuern. Was man dabei über das nachvertragliche Wettbewerbsverbot und Karenzentschädigung wissen muss. Ein Gastbeitrag.
Wettbewerbszentrale verklagt Start-up „AU-Schein“
Das Hamburger Start-up bietet Krankschreibungen via Whatsapp an. Nach Ansicht der Wettbewerbszentrale verstößt es damit allerdings gegen ein Verbot und auch eine Werbeaussage soll geprüft werden.
Wo die zufriedenen Berater arbeiten
Bei Unternehmensberatungen lässt sich in der Regel gut verdienen, aber auch Überstunden sind keine Seltenheit. Eine Auswertung hat jetzt die Zufriedenheit der Mitarbeiter unter die Lupe genommen.
Berufswunsch? Reich!
Ein Studium zahlt sich aus – so viel ist bekannt: Akademiker können sich auf höhere Gehälter freuen als Nicht-Akademiker. Aber das ist natürlich nur ein Durchschnitt, wie diese neuen Gehaltsdaten zeigen.
Männer dominieren weiter technische Branchen
Der Anteil von Frauen in klassischen Männerberufen ist seit Jahren fast unverändert, zeigt eine neue Statistik. An allgemeinbildenden Schulen verschärft sich das Ungleichgewicht gegenläufig.
Wie melde ich mich richtig krank?
Fieber, Grippe, Bronchitis – damit muss keiner zur Arbeit. Das gilt auch für Eltern kranker Kinder. Doch der Teufel steckt im Detail.
Fast eine Milliarde Überstunden im ersten Halbjahr
Knapp eine Milliarde Überstunden gab es im ersten Halbjahr in Deutschland. Der Anteil der unbezahlten nimmt nicht ab. Eine Linken-Politikerin spricht von „Lohndiebstahl“ und „Arbeitshetze“.
„Wir brauchen dringend eine positive Einstellung zur Digitalisierung“
Google, Verdi und zwei Handelskammern wollen Beschäftigte digital fit machen. Google-Managerin Sabine Frank erklärt, wie das gelingen soll und warum die Deutschen Nachholbedarf haben.
Sie sind gefeuert!
Eine fristlose Kündigung stürzt Betroffene oft in existentielle Nöte. Dem Arbeitgeber sollten sie sich aber nicht kampflos ergeben. Unsere Autorin zeigt auf, was sie unternehmen können.
Hochzeit? Unfair!
Er bringt das Geld nach Hause, sie hält ihm den Rücken frei. So kannte und liebte es Herr K. Bis ein Doppelkopf-Abend ihn ins Grübeln brachte. Die Kolumne „Nine to five“.
Die Teilzeitfalle ist noch da
Es arbeiten immer mehr Frauen. Was nach mehr Gleichberechtigung klingt, ist es aber nicht immer, wie Forscherinnen in einer neuen Studie zeigen.
Weniger ist nicht mehr
Das Experiment von Microsoft zur Vier-Tage-Woche hat auch hierzulande Interesse geweckt. Werden wir wirklich produktiver, wenn wir weniger arbeiten? Und wie viel weniger darf’s denn sein?
Vor dem Ausstieg
Deutschland will keine Kern- und Kohlekraft mehr, deshalb haben Karrieren hier eine kurze Halbwertszeit. Wer macht das noch und warum? Ein Besuch im Kraftwerk.
Freundliche Frauen und mächtige Männer
Stellenausschreibungen haben versteckte Botschaften, zeigt eine neue Studie. Wer die besten Talente will, sollte auf seine Wortwahl achten.
Vier Tage arbeiten, weniger drucken
Microsoft Japan verordnete seinen Mitarbeitern einen Monat lang eine Viertagewoche und meldete zunächst einen Produktivitätsgewinn um 40 Prozent. Nun hat das Unternehmen die Zahl zurückgenommen.
Lackieren geht über Studieren
Nur wenige Abiturienten machen eine Lehre. Dabei wäre mancher Student im Betrieb glücklicher – und erfolgreicher als an der Universität – wie zum Beispiel Jessica Jörges.
Kein Bock mehr auf Karriere
Die Lust der Beschäftigten, in die Chefetage aufzusteigen, ist weiter gesunken, glaubt man einer neuen Umfrage. Woran liegt das bloß?
Heikle Liebschaft
Der McDonald’s-Chef musste nach einer innerbetrieblichen Affäre seinen Stuhl räumen. Wäre ein solcher Fall auch in Deutschland möglich?
Die Selbstdigitalisierung der CDU
Digitale Weiterbildung ist nicht nur ein Thema für Unternehmen: Mit Videos im Youtube-Stil sollen auch die CDU-Politiker auf den neuesten Stand in Sachen Digitalisierung kommen.
Die Deutschen sind Weiterbildungsmuffel
Viele Deutsche glauben, dass technologische Veränderungen ihre Stelle bedrohen könnten. Aber im Vergleich zu den Beschäftigten anderer Länder tun die Menschen hierzulande herzlich wenig dagegen.
Wie steht es um die Inklusion am Arbeitsplatz?
Die Zahl der Menschen steigt, die eine schwere Behinderung haben und trotzdem arbeiten. Doch gerade kleinere Unternehmen tun sich oft schwer mit der Inklusion.
Die Macht der Boni
Bonuszahlungen machen den Beschäftigten Beine. Logisch, oder? Einerseits ja. Aber sie können auch einiges kaputtmachen.
Mit dem iPad an der Druckgussmaschine
IT-Kenntnisse werden für Azubis immer wichtiger –  nicht nur wegen der wachsenden Bedeutung der Softwareentwicklung in der Autobranche. Auch bei klassischen Arbeiten hinterlässt die Digitalisierung ihre Spuren.
Die meisten Gründer wählen grün
Der deutschen Start-up-Szene geht es gut. Entgegen dem Trend der deutschen Wirtschaft rechnen sie mit einem weiteren Aufschwung. Den Gründern liegt Nachhaltigkeit am Herzen – da erscheint die FDP auf einmal unattraktiv.
Wo viel Weihnachtsgeld gezahlt wird
Alle Jahre wieder steht bald für manche der schöne Posten „Weihnachtsgeld“ auf dem Gehaltszettel. Je nach Branche kommt da für Tarifbeschäftigte einiges zusammen.
Was tun, wenn der Rücken schmerzt?
„Ich habe Rücken!“ Das sagt fast jeder mal. Spritzen, Gymnastik, Verhaltenstherapie – was hilft und was nicht? Die Karrierefrage.
Wie es sich anfühlt, nie wieder zu arbeiten
Endlich Rente! Mehr Zeit für all die schönen Dinge, die im Berufsleben zu kurz kamen, denken manche. Andere mögen sich nach ihrem letzten Arbeitstag fragen: Was kommt da auf mich zu? Wir haben sechs Rentner getroffen und mit ihnen über ihr „neues Leben“ gesprochen.
Arbeiten ohne Chef – geht das?
Urlaub, so viel das Herz begehrt, keine lästigen Aufgaben, Gehaltszettel nach Wunsch: Unternehmen ohne Hierarchie sind das neue Ding. Ob das funktioniert, ist eine andere Frage.
Ich mach mir die Arbeitswelt, wie sie mir gefällt
Flache Hierarchien, Agilität, Home-office – all das gibt es vor allem im Büro. Und in der Fabrik?
Raum für Helden
Das Frankfurter Start-up Roomhero hat klein angefangen, will jetzt aber Europas führender Ausstatter für Wohn- und Büroflächen werden – und zwar komplett digital.
Wie steht es um Diskriminierung am Arbeitsplatz?
Frauenquote, Gleichstellungsbeauftragte und Diversity-Manager – Arbeitgeber bemühen sich um Vielfalt und Inklusion. Doch offenbar ist noch viel zu tun, wie eine Studie nahelegt.
Jeder elfte Arbeitnehmer erlebt sexuelle Belästigung
Sexuelle Belästigung geht oft von Personen außerhalb des eigenen Unternehmens aus, zeigt die Studie der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Die Täter sind vorrangig Männer.
Der Azubi-Mindestlohn ist beschlossen
Der Bundestag hat den Weg für einen Mindestlohn für Azubis frei gemacht. Außerdem soll es bald etwa den „Bachelor Professional“ geben.
Es steht Spitz auf Knopf
Wann kippt der Arbeitsmarkt? Vom Autozulieferer Brose bis zur Deutschen Bank, trotz aller Meldungen über Werksschließungen und Entlassungen werden immer noch mehr neue Stellen geschaffen als alte gestrichen.
Deutschkurse im Ausland locken Fachkräfte
Die Förderung von Sprachkursen im Ausland lohnt sich, zeigt eine neue Studie – und zwar nicht nur mit Blick auf den Wettbewerb um Fachkräfte
Wo sich der Doktortitel lohnt
Eine Promotion ist kein Zuckerschlecken, kann sich aber schon zum Berufseinstieg beim Gehalt auszahlen. So sieht es in verschiedenen Branchen aus.
Muss der Chef Streit zwischen Kollegen lösen?
Auch wenn es nur um Senfsoße und Restkartoffeln geht: Kollegen können sich schon mal gehörig zanken. Was tun? Die Kolumne „Mein Urteil“.
Verflixtes Digitalfasten
Keine Anrufe, nur ganz wenige Mails, ansonsten nichts als Erholung von der Arbeit. Funktioniert das – vor allem für Freiberufler? Ein Selbstversuch auf Bali soll Antworten liefern.
Eine Frau und viele Fragen
Jennifer Morgan ist die erste weibliche Vorstandschefin eines Dax-30-Konzerns. Warum hat es so lange gedauert, bis es eine Frau bis ganz nach oben schaffte? Eine Spurensuche.
Irgendwas mit Internet
270.000 Menschen folgen dem Kanal von Youtuber Yosuto. Mit jedem Klick verdient er Geld, eine Faustregel sagt: 10 Dollar für 1000 Aufrufe. Viele denken: Traumkarriere, sowas kann ich auch. Ein Irrtum!
Wann steht mir Geld für Überstunden zu?
Überstunden lassen sich nicht immer vermeiden. Doch der Ausgleich muss stimmen. Die Kolumne „Mein Urteil“.
Lieber mehr Freizeit als mehr Geld
Seit die Bahn ihre Mitarbeiter wählen ließ, ob sie lieber mehr Freizeit oder eine Lohnerhöhung wollen, ist die Debatte „Zeit oder Geld“ in vollem Gang. Jetzt gibt es neues Zahlenfutter aus dem öffentlichen Dienst dazu.
Zu wenige kommen von außerhalb Europas
Deutschland ist beliebt bei Arbeitnehmern  – allerdings vor allem für Fachkräfte aus dem EU-Ausland. Aus Nicht-EU-Staaten kommen hingegen nur wenige.
Bundesarbeitsgericht stärkt Rechte von Leiharbeitern
Wenn Arbeitgeber vom Zeitarbeits-Tarifvertrag abweichen – müssen sie dann Leiharbeitern den gleichen Lohn zahlen, wie Stammbeschäftigten? Darüber haben nun die höchsten Arbeitsrichter entschieden.
Was darf ich bei der Arbeit twittern?
Von Trump bis zum einfachen Angestellten: Viele twittern während der Arbeit – und über sie. Das kann günstige Werbung sein oder ein PR-Albtraum. Chefs können wenig reinreden.
Ein paar Bausteine für den Unternehmenserfolg
Dass Erwachsene mit Lego spielen, klingt seltsam. Dahinter verbergen sich aber ernsthafte Fortbildungen, die Mitarbeiter und Chefs animieren sollen, Gedanken und Gefühle auszudrücken. Ein Besuch.
Zalando will mehr Frauen in die Chefetage holen
Den Zalando-Aufsichtsrat führt seit Mai eine Frau, im Vorstand gibt es keine. Der kündigt jetzt an, für mehr Diversität in den oberen Eben sorgen zu wollen.
Alle happy – oder was?
Zufriedene Angestellte leisten bessere Arbeit. Kickertische helfen dabei nur bedingt. Manche Unternehmen stellen daher Feel-Good-Manager ein.
Kritik von weiblichen Chefs kommt nicht gut an
Eine Untersuchung legt nahe: Auch aufgrund von Geschlechterdiskriminierung durch Untergebene könnten Frauen in Führungspositionen unterrepräsentiert sein.
Ordentlich, pünktlich – langweilig?
Wie die Bienchen zu sein, fleißig und gewissenhaft, das klingt gestrig, spießig  und wenig innovativ. Zu unrecht! Ein Hoch auf die Tugenden. Jedenfalls auf manche.
Kein Herz für Helene Fischer
Die musikalischen Vorlieben von Indie-Rock-Freunden, Schlager-Fans und der Deutsch-Pop-Fraktion lassen sich im Büro kaum unter einen Hut bringen. Was tun? Die Kolumne „Nine to five“.
Zahl der Minijobber sinkt
Gut 6,74 Millionen Beschäftigte arbeiteten zum 30. Juni im gewerblichen Bereich in einem Minijob. Das sind im Vergleich zum Vorjahr  fast 23.000 Personen weniger. Unter Ausländern zeigt sich ein gegenläufiger Trend.
Berufserfahrung aus anderen EU-Staaten gilt auch
Der Europäische Gerichtshof urteilt über Wissenschaftsgehälter und stellt eine Unvereinbarkeit mit der Arbeitnehmerfreizügigkeit fest.
Junge Akademiker reizt weiterhin die Autoindustrie
Unter Uni-Absolventen sind viele deutsche Autohersteller als Arbeitgeber sogar gefragter als Google. Für Unzufriedenheit am Arbeitsplatz sorgt unter den Befragten derweil vor allem der Chef.
Wie verhandle ich erfolgreich?
Mehr Gehalt, flexible Arbeitszeiten, Home-Office: Wie lässt sich all das durchsetzen? So können die Harvard-Methode, Strategie, Charme und gute Vorbereitung helfen.
Posttraumatische Belastungsstörung ist keine Berufskrankheit
Ein Straßenwärter zieht vor Gericht, um seine posttraumatische Belastungsstörung als Berufskrankheit anerkennen zu lassen. Häufig war er Ersthelfer und Zeuge an Unfallorten. Das Gericht fällte eine grundsätzliche Entscheidung.
Kreative Bewerbungen helfen Arbeitslosen
Lückenhafte Lebensläufe, fehlende Abschlüsse oder fortgeschrittenes Alter: Vieles sorgt dafür, dass Langzeitarbeitslose nicht mehr zurück in den Beruf finden. Aber es gibt Wege, wie es immerhin leichter gelingt.
Das Ende vieler Einzelbüros
Die Unternehmen schaffen zunehmend Großraumbüros. Das gefällt nicht jedem Mitarbeiter – wohl aber den Möbelherstellern.
Gute Deutschkenntnisse, gute Jobchancen
Zuwanderer mit gleichem Sprachniveau und gleichem  Bildungsstand erzielen laut einer Studie gleich hohe Löhne wie Einheimische. Sprachförderung benötigen den Autoren zufolge aber durchaus auch Deutsche.
Wann muss der Chef den Lohn fortzahlen?
Wenn Sie erkrankt sind, erhalten Sie bis zu sechs Wochen lang Entgeltfortzahlung. Doch was passiert, wenn Sie die Erkrankung selbst verschulden? Unser Gastautor klärt auf.
Einmal kurz verschnaufen, bitte!
Wenn wir total produktiv arbeiten, dann schaffen wir die gleiche Leistung in fünf Stunden und haben mehr Freizeit. Dieser Satz ist voll im Trend. Trotzdem stimmt er nicht immer.
„Arbeitszeitgesetz muss dringend modernisiert werden“
Die FDP übt harsche Kritik am Arbeitszeitgesetz: Es stamme noch aus einer Zeit, in der E-Mails und Smartphones nicht existierten. Beschäftigte sollten mehr Zeit selbst einteilen dürfen. In der Realität ist aber das Gegenteil der Fall.
Migranten machen seltener Weiterbildungen
Wer frisch nach Deutschland zugewandert ist, nimmt vergleichsweise selten Angebote beruflicher Weiterbildung wahr. Ganz anders sieht es bei Migranten der zweiten Generation aus.
Der Greta-Effekt bei der Berufswahl
Kaum ein Tag vergeht ohne Nachrichten über Klima-, Umweltschutz und Nachhaltigkeit. Wie beeinflusst das die Berufswahl von Menschen? Und würden sie auf Gehalt verzichten, um eine „grünere“ Stelle anzunehmen?
Gleiche Arbeit, weniger Geld
Gleich mehrere Gehalts-Untersuchungen kritisieren: Zwischen West und Ost gibt es noch große Unterschiede. Wo sie am stärksten sind, woran das liegen könnte und ob sich die Lage gebessert hat.
Keine Zeit, kein Haustier!
Haustiere sind schick: Wenn Herrchen und Frauchen viel arbeiten, heißt das aber oft: Einsamkeit! Im Auto, in der Wohnung oder neuerdings: angeleint am Schreibtisch. Die Kolumne „Nine to five“.
Bloß nicht Berater werden
Reisen, Hotels, Überstunden – lange hatte der Beruf des Unternehmensberaters einen gewissen Glanz. Der ist verloren gegangen; vor allem mit dem Anwerben junger Frauen tut sich die Branche schwer.
Dieses Start-up bekämpft die Zettelwirtschaft
Dass bald die Arbeitszeiterfassung für alle kommen könnte, finden viele gruselig. Die Gründer des Start-ups Schyftplan nicht: Sie haben eine Cloud-Software für Dienstpläne und Lohnabrechnung geschaffen - und wittern eine rosige Zukunft.
Wann ist ein Unfall ein Arbeitsunfall?
Er kam zurück von einem Arbeitstermin und putzte sich am Steuer die Nase. Daraufhin kam es zu einem Unfall. Ein Arbeitsunfall? Keine leichte Frage! Die Kolumne „Mein Urteil“.
Woher das Glück kommt
Haben wir zufällig Glück, wenn wir es im Beruf nach oben schaffen? Oder sind wir für Erfolge selbst verantwortlich? Der Soziologe Heiner Meulemann erforscht seit mehr als 40 Jahren, was die Menschen darüber denken.
Gekündigt während der Hirn-OP?
Es hätte eine Operation sein können, wie ein Kölner Chirurg schon etliche durchgeführt hat. Doch er wird aus dem Raum gerufen – und bekommt die fristlose Kündigung. So einfach will er das nicht akzeptieren.
Wer auf dem Chefsessel Platz nehmen darf
Die höchsten Posten in der deutschen Wirtschaft werden noch immer recht traditionell vergeben. Quereinsteiger haben nur selten Erfolg. Aber es gibt Ausnahmen.
Chef, ich will dich lieber siezen
In einigen Unternehmen dürfen sich nicht nur alle duzen, sie müssen es sogar. Ist das wirklich eine gute Idee?
Diese Unternehmen zahlen gut
Wo ein Stellenangebot ist, ist auch die Frage nach dem Gehalt nicht weit. Besonders gut sind die Gehaltsaussichten in der Tech- und Automobilbranche – jedenfalls, wenn man den freiwilligen Angaben von Internetnutzern glaubt.
Aufmerksamkeit um jeden Preis
Wer Fachkräfte sucht, muss kreativ sein. Aber kann man auch übers Ziel hinausschießen? Wir haben ein paar schrille Kampagnen gesammelt.
Gibt’s einen Urlaubsanspruch in der passiven Altersteilzeit?
Wer mit seinem Arbeitgeber eine Altersteilzeit vereinbart, hat üblicherweise eine aktive Phase und eine Freistellungsphase. Besteht während letzterer ein Anspruch auf Urlaub? Darüber hat nun das Bundesarbeitsgericht entschieden.
Was Frauen im Beruf ausbremst
Warum schaffen es noch immer nur recht wenige Frauen ganz nach oben. Womöglich könnte es Gründe jenseits von gläsernen Decken geben. Diese wurden jetzt in einem Laborexperiment erforscht.
Was Angestellte bewegt
Was denken die Mitarbeiter? Darüber zerbrechen sich Führungskräfte immer wieder den Kopf – und machen auch Befragungen dazu. Weil das immer häufiger elektronisch geht, entstehen interessante Daten.
„Gute Ideen werden oft zu lahmen Mainstream-Dingern“
Fachkräfte sind in manchen Branchen noch immer Mangelware. „Hauptsache schrill“ scheint daher das Motto vieler Anwerbeversuche zu sein. Aber ist das wirklich ratsam?
Programmieren für eine bessere Zukunft
Wer Programmieren lernen will, braucht dafür keine formelle Qualifikation, keinen Uni-Abschluss, im Zweifel noch nicht mal Abitur. Eine Riesenchance für Flüchtlinge? Eine Organisation in Israel macht’s vor.
Aufschwung am Arbeitsmarkt vorerst ausgebremst
Die schwächelnde Konjunktur schlägt durch. Für die nächsten Monate erwarten die Forscher am IAB einen Anstieg der Arbeitslosenzahlen. Doch schon bald soll es wieder besser laufen.
Was darf ich auf der Arbeit anziehen?
Sich im Beruf richtig anzuziehen – das ist schwer. Lieber die sichere Anzug-Kostüm-Rüstung? Oder mal auf den Dresscode pfeifen? Ein Blick in die Büros.
Darf ich während der Arbeitszeit zum Klimastreik?
Es sind nicht länger nur Kinder, die den Unterricht schwänzen. Am Freitag wollen auch Erwachsene für Klimaschutz auf die Straße gehen. Aber geht das während der Arbeitszeit? Und können Chefs das verbieten?
Chef werden? Nein, danke!
Das Streben nach Erfolg ist Teil unserer deutschen Leistungsgesellschaft. Oder sollte es besser heißen „es war einmal“? Wollen wir noch immer hoch hinaus?
Beschäftigungsrekord für Zuwanderer in Deutschland
Die Lage auf dem Arbeitsmarkt für Migranten habe sich verbessert, sagt die OECD. Die Jobqualität sei aber häufig bescheiden.
Das Problem mit den Azubis
2018 konnten knapp 58.000 Lehrstellen nicht besetzt werden und das obwohl 78.600 Personen erfolglos einen Ausbildungsplatz suchten. Woran liegt das?
Die Wirtschaft wird familienfreundlicher
Deutsche Unternehmen bieten immer Teilzeitmodelle oder die Arbeit im Home Office an. Viele Beschäftigte nutzen die Möglichkeiten trotzdem nicht – aus Angst um die Karriere.
Papa im Dienstwagen
Während die Kinder freitags für den Klimaschutz auf die Straße gehen, fahren die Eltern zur Arbeit – mit dem Dienstwagen. Aber wer hat eigentlich ein Dienstfahrzeug?
Wie ist er so, der Ingenieur?
Ingenieure genießen in Deutschland ein hohes Ansehen. Doch was machen die Vertreter dieses Prestigeberufs eigentlich den ganzen Tag? Die Kolumne „Nine to five“.
Was macht eigentlich ein „happiness consultant“, Frau Clarke?
Samantha Clarke ist „happiness consultant“ und hilft Unternehmen dabei, das Arbeitsumfeld zu verbessern und die Angestellten mitzunehmen. Mit Gratis-Bier und Yoga-Kursen ist es längst nicht getan.
PDF oder Lern-App?
Digitalisierung will gelernt sein, aber welche Hilfsmittel geben die Unternehmen ihren Mitarbeitern an die Hand? An E-Learning trauen sich jedenfalls viele noch nicht wirklich heran.
No Smiley, no Party!
Die Arbeitsagentur lädt zur „Twitterparty“ ein. Was folgt, ist ein Behördendialog mit  virtuellen Häppchen, Kuchen und Sekt-Emojis.
Autohass, Diesel-Krise – und gute Gehälter
Die Autoindustrie steht mehr denn je in der Kritik. Ingenieure verdienen trotzdem gut – wenn sie das Richtige studiert haben, zeigt der Gehaltsatlas von F.A.Z. und Gehalt.de.
Beschäftigte wünschen sich mehr Weiterbildung
Schon seit Jahren dümpelt der Wert der Mitarbeiter, die sich voll mit ihrem Unternehmen identifizieren bei weniger als einem Fünftel. Und jetzt kommt auch noch die Digitalisierung.
Was bringt die digitale Zukunft?
Die Deutschen zeigen sich beim Thema Digitalisierung im Beruf optimistisch. Gerade neue Helfer werden gerne genommen.
Viele Zeitverträge laufen kürzer als ein Jahr
Befristet Beschäftigte haben selten längerfristige Verträge, wie eine Auswertung zeigt. Größere Betriebe greifen derweil häufiger auf die Möglichkeit zurück als kleinere.
Geschäftsmodell Pflegenotstand
Ein Berliner Start-up verhilft Kliniken und Heimen zu Personal und setzt dabei auf einen Algorithmus. Der Ansatz ist bestechend einfach.
Renten steigen 2020 sprunghaft – und dafür im Wahljahr 2021 kaum
Eine Revision statistischer Daten zu den Löhnen in Deutschland hat brisante Folgen für Rentner. Sie zeigt aber auch: Beschäftigte haben vom jüngsten Aufschwung stärker profitiert als bislang bekannt.
Bewerber wollen gefordert werden
Wer sich ausgiebig mit seinen möglichen neuen Mitarbeitern beschäftigt, erfährt viel und zeigt seine Wertschätzung. Das kommt offenbar an – selbst wenn der Bewerbungsprozess mal komplizierter ist.
Teilzeit ohne Falle
Wer weniger arbeitet als die Kollegen, ergattert seltener gute Positionen. Klingt logisch – aber es gibt Ausnahmen.
In diesen Berufen soll bald wieder die Meisterpflicht gelten
Im Jahr 2004 fiel in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weg. In einigen Bereichen will die Regierung jetzt umsteuern.
Familienrollenbilder haben sich deutlich verändert
Der Vater arbeitet voll, die Mutter geht in Teilzeit und kümmert sich um Haushalt und Kinder. Dieses Modell wird einer neuen Erhebung zufolge immer unpopulärer.
Widmann-Mauz zieht positive Bilanz zu Flüchtlingen auf Arbeitsmarkt
Die Entwicklung sei deutlich besser, als es die Arbeitsmarktexperten vorhergesagt hätten, sagt die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung. Geflüchtete Frauen arbeiten aber nur wenige.
Mit dem Gärtner auf der Blumeninsel
Marin Müller hat viel gesehen auf der Welt – aber die Botanik auf der Mainau im Bodensee findet er einmalig. Sogar Mammutbäume zum Mitnehmen kann man hier bekommen.
Problemfall Wald
Dem Wald geht es schlecht. Besonders viel zu tun haben deshalb Forstingenieure. Ein Spaziergang unter kranken Fichten.
So viel teurer ist die Arbeit in Deutschland geworden
Nach hohen Tarifabschlüssen war das zu erwarten: Die Arbeitskosten sind in Deutschland kräftig gestiegen. Auch die Lohnnebenkosten spielen eine Rolle.
Gefangen im Berater-Labyrinth
Viele Unternehmen lassen ihre Führungskräfte coachen. Die Branche liegt stark im Trend, hat aber ein Problem: Da es keine einheitliche Ausbildung gibt, ist die Spanne zwischen seriösen und fragwürdigen Anbietern riesig.
Gestern Anzug, heute Kleid
Manche Menschen wurden als Mann geboren, fühlen sich aber als Frau – oder anders herum. Das ist im Beruf nicht immer einfach. Wir haben zwei von ihnen an ihrem Arbeitsplatz besucht.
Wenn die Berufsschule 174 Kilometer weit weg ist
Pendeln ist nicht nur ein Thema für alte Hasen, sondern auch schon für junge Berufsanfänger. Denn nicht alle finden eine Lehrstelle um die Ecke. Was das für sie bedeutet und welche Hilfen möglich sind.
Hauptsache Vitamin B
Auf Konferenzen ist die Kaffeepause das Wichtigste, denn dann ist Zeit zum Netzwerken. Aber was, wenn man schüchtern ist?
BWL ist die Nummer 1
Jura, Medizin oder doch lieber Informatik? Das Statistische Bundesamt hat nachgezählt, welche Fächer unter Bachelor-Studenten am beliebtesten sind. Ein anderer Klassiker liegt vorn.
Mit der Bäuerin im bayerischen Hofcafé
Angelika Prem hat ihren Hühnerhof zum Touristenmagneten aufgepeppt: Sie muss nur aufpassen, dass es nicht zu viel Halligalli wird.
Der moderne Aufsichtsrat
Aufsichtsräte haben schon bessere Zeiten erlebt. Die Mandatsträger sollten sich in Zukunft weniger Fehler erlauben – sonst könnten sie weiter an Einfluss verlieren.
Freiberuflern geht es immer besser
Die berufliche Zukunft für Freiberufler in der  IT- und Ingenieursbranche scheint rosig zu sein. Ihre Stundensätze dürften weiter steigen. Der Frauenanteil ist allerdings weiterhin gering.
Mehr Frauen in Vollzeit tätig
Frauen stecken in der Teilzeitfalle oder machen höchstens Minijobs? Das stimmt zwar für einige immer noch, aber diese neuen Zahlen zur Beschäftigung zeigen: Die Frauen holen auf am Arbeitsmarkt.
Wie sich das Gehalt im Laufe der Karriere verändert
Mit zunehmender Berufserfahrung steigt meist das Einkommen. Doch die Gehaltssprünge fallen je nach Branche und Qualifikation sehr unterschiedlich aus.
Nur jeder vierte Manager denkt regelmäßig über Moral nach
Mit Ethik und Moral steht es in den deutschen Unternehmen nicht überall zum Besten. In einer Umfrage gibt jeder fünfte Manager zu, nur teils oder gar nicht nach moralischen Überzeugungen zu entscheiden.
Allianz setzt sich für mehr Lehrstellen ein
Regierung, Gewerkschaften und Wirtschaftsverbände wollen den Ausbildungsmarkt stärken. Auch Hauptschüler sollen künftig bessere Chancen haben
Mitarbeiter sind in Deutschland nur selten am Start-up beteiligt
In den Vereinigten Staaten locken Start-ups potentielle Mitarbeiter oft mit Anteilen am Unternehmen. Hierzulande ist diese Praxis nicht sehr weit verbreitet. Das hat auch steuerliche Gründe.
Darum lügen wir im Büro
Der Mensch schwindelt sich durch den Arbeitstag: Warum wir ohne Lügen im Büro nicht auskommen, wie sie uns helfen und weshalb wir uns mit ihnen besser darstellen, als wir eigentlich sind.
Hier können Angestellte so viel Urlaub nehmen wie sie wollen
In einem Frankfurter Unternehmen dürfen sich Angestellte unbegrenzt viele Tage freinehmen. Was zunächst wie ein attraktives Modell klingt, sehen viele Experten kritisch.
Warum Steuern sparen für Studenten nicht so einfach ist
Ein nettes Sümmchen vom Staat zurückholen – kein Problem. Mit solchen Versprechungen locken Seminar-Anbieter. Doch ganz so einfach ist es nicht.
Zurück ins Elternhaus
Der Übergang zwischen Studium und Beruf verläuft nicht immer reibungslos. Wenn erwachsene Kinder arbeitslos werden, sind oft die Eltern gefragt. Aber wollen und können die helfen?
Frau, Anfang 30, kein Kinderwunsch
Um herauszufinden, ob sie Kinder kriegen soll, hatte unsere Autorin einen Fortpflanzungsgegner befragt und eine fünffache Mutter. Wie naiv – sie hätte einfach mit Freundinnen in ihrem Alter reden sollen.
Der Chef als Rampensau
Beim Improvisationstheater lernen Manager Führungsqualitäten. Das kostet am Anfang ein wenig Überwindung. Die Angst, sich vor den Kollegen zu blamieren, verfliegt aber recht schnell. Und dann macht es sogar Spaß.
Konzerne punkten nicht nur mit Geld
Die Vereinbarkeit von Arbeit und Privatleben wird immer wichtiger, gerade wenn es um begehrte Fachkräfte geht. Große Unternehmen haben es da offenbar leichter.
Deutsche Vorstände werden wieder zu Männerclubs
Alle wollen Diversität – nur in den Vorstandsetagen der Dax-Familie klappt es damit nicht. Zuletzt verließen sogar führende Frauen die Unternehmen Allianz, Siemens und Deutsche Bank.
Weiterbildung, nein danke
Eine neue Untersuchung zeigt: Ausgerechnet Arbeitnehmer, die leicht durch einen Algorithmus ersetzt werden könnten, bilden sich selten weiter.
Wie Eltern um Kita-Plätze kämpfen müssen
Wer arbeiten und sein Kind betreuen lassen möchte, hat einen Rechtsanspruch darauf, einen Platz zu bekommen. Warum trotzdem so viele Eltern leer ausgehen.
Auch Arbeiter auf Probe genießen Unfallschutz
Wer kurzfristig und nur auf Probe bei einem Unternehmen arbeitet und sich verletzt, hat trotzdem Anspruch auf Leistungen der gesetzlichen Unfallversicherung.
Arbeit ohne Heiligenschein
Immer mehr vegane und vegetarische Lebensmittel kommen auf den Markt. Um sie herum gibt es jede Menge Berufe. Wie ideologisch muss man sein, um in der Branche klarzukommen?
Höchste Zeit für Weiterbildung!
Unternehmen und ihre Beschäftigten stehen vor großen Umbrüchen. Sie müssen etwas tun. Wenn es um die nächste Generation geht, ist aber eindeutig der Staat gefragt.
Mit dem Buchhändler auf der Lese-Insel Juist
Thomas Koch versorgt seit 25 Jahren Urlauber mit Büchern. Er hat ein Herz für Krimis und beginnt seinen Tag morgens um sechs mit einem Bad im Meer.
Karriere per Onlinekurs
Flexibles Lernen im Internet – das war mal für Studenten gedacht. Doch die Onlinekurse sind auch für Unternehmen und Arbeitnehmer attraktiv.
In Deutschland fehlen 15.000 Lehrer
Jede zweite Schule in Deutschland kämpft mit Lehrermangel: Vor allem Grundschulen finden kaum noch gut ausgebildete Fachkräfte. Besonders groß ist die Lehrerlücke im Osten – und an Brennpunktschulen.
Unternehmen finden wieder mehr Auszubildende
Trotz der demografischen Entwicklung und der Beliebtheit der Unis ist der Abwärtstrend vorerst gestoppt, heißt es vom DIHK. Verbessert hat sich die Lage allerdings nur leicht.
Frauen sind doch nicht besser beim Multitasking
Das weit verbreitete Vorurteil, dass Frauen im Multitasking besser seien als Männer, haben Wissenschaftler auf die Probe gestellt. Die Ergebnisse sind deutlich und ernüchternd – auch für die Männer.
Jeder dritte Flüchtling hat eine Anstellung gefunden
Als die Asylbewerber 2015 kamen, sahen Manager eine große Chance für die deutsche Wirtschaft. Sie könnten recht behalten – doch anders, als man damals dachte.
„Die Deutschen sind nicht die beliebtesten Leute hier“
Spyridonas Douvris ist Bademeister in einem Luxushotel auf Kreta. Ein Gespräch über karge Stundenlöhne, aggressive Gäste und die Nachwirkungen der Schuldenkrise.
Wie werde ich Pop-Star?
Nur von der Musik leben – das klingt traumhaft, es schaffen aber nur wenige. Wer weit kommen will, muss sich gut verkaufen. Künstlerische Kompromisse können helfen.
Heils Pläne sind gefährlich!
Viele Unternehmen suchen händeringend qualifizierte Mitarbeiter – all den schaurigen Konjunkturmeldungen zum Trotz. Deshalb ist es schlecht, wenn der Arbeitsminister jetzt schon von Rettungsmaßnahmen spricht.
Wo die Informatiker arbeiten
IT-Fachkräfte sind begehrt und viele Unternehmen tun sich schwer, offene Stellen zu besetzen. Eine neue Auswertung zeigt, wo die meisten arbeiten.
Verdienen Sie überdurchschnittlich?
Gehören Sie zu den oberen 10 Prozent? Oder wenigstens zur oberen Hälfte? Machen Sie den Test und vergleichen Sie Ihr Gehalt mit dem Durchschnittsverdienst, mit Akademikern oder Alleinerziehenden.
Niedrigste Jugendarbeitslosigkeit seit der deutschen Einheit
Die Zahl der jungen Erwachsenen nimmt ab. Unternehmen in Regionen mit Abwanderung bekommen Schwierigkeiten. Doch auch der Bildungshunger macht sich bemerkbar.
Mit den Rangern in würziger Waldluft
Ralf Hilgers und Sascha Wilden führen durch Täler und über Höhen der Eifel, beantworten alle Fragen zur Natur – und haben immer einen Spruch auf Lager.
Junge Menschen werden lieber Tierpfleger als Metzger
Immer mehr Lehrstellen bleiben unbesetzt – zugleich klaffen Berufswünsche und Bedarf stärker auseinander. Ob mehr Geld hilft, ist fraglich.
Regierungskritik auf Twitter kostet Beamtin Stelle
Eine australische Beamtin kritisiert auf Twitter die Flüchtlingspolitik der Regierung, wird entlassen und reicht Klage ein. Jetzt hat der oberste Gerichtshof entschieden.
Wer verdient wie viel?
Oberärzte verdienen gut, Service-Kräfte schlecht – das ist bekannt. Aber was ist mit Umweltingenieuren oder Zahnarzthelfern?
Warum es so schwer ist, eine Hebamme zu finden
40 Versuche und nur Absagen: Eine geeignete Hebamme zu finden ist in vielen Städten fast unmöglich. Und die Versorgungslücken könnten noch größer werden. Kann die Akademisierung des Berufes ein Ausweg aus der Misere sein?
Amazon sucht ehemalige Soldaten
Der Konzern wirbt für ein neues Verteilzentrum gezielt um Soldaten als Fach- und Führungskräfte. Auch andere Unternehmen gehen diesen Weg.
Ferien am Fließband
Wenn die halbe Belegschaft Urlaub macht, sind Ferienjobber gefragt – zur Freude von Schülern und Studenten. Doch dieses Jahr ist die Lage anders – die ganz fetten Jahren sind vorbei.
Mehr Frauen, aber noch mehr Männer
So viele Frauen wie noch nie sitzen in den Führungsetagen von Unternehmen – trotzdem liegt der Frauenanteil nur bei 8,7 Prozent.
15.000 Lehrer gesucht
Der Lehrerverband warnt vor sich verschärfendem Lehrermangel. So behelfen sich Schulen jetzt schon mit weniger qualifizierten Kräften oder Quereinsteigern.
Mit dem Burgführer in der Lutherstube
Luther-Schreibtisch und 850 Jahre alte Säulen: Nino Dell zeigt Touristen die Wartburg. Trotz aller Idylle hätte er lieber eine ganz andere Karriere gemacht.
Handwerkspräsident fordert Entlastung bei Sozialabgaben
Studenten, die jünger sind als 25 Jahre, können sich über ihre Eltern kranken- und pflegeversichern – Auszubildende nicht. Der Handwerkspräsident findet das nicht gerecht.
„Partner ziehen nicht mehr mit“
Ein Paar, zwei Karrieren. Plötzlich bekommt einer ein Top-Angebot. Was nun? Ein Gespräch über Aufstiege, Fernbeziehungen und die Rolle der Unternehmen.
Von Krise keine Spur
Die deutschen Unternehmen schaffen mehr Arbeitsplätze als sie abbauen – der öffentlichkeitswirksame Stellenabbau einiger Großkonzerne ist nicht repräsentativ.
Mehr Geld für Dienstreisende
Hier mal ein Essen, da mal ein Kaffee: Geschäftsreisen können schnell teuer werden. Das Bundeskabinett hat jetzt eine Änderung beschlossen.
In Frankfurt googeln Studenten besonders oft nach Jobs
Abhängen und nichts tun? Das ist immer noch ein gängiges Vorurteil bei Studenten. Dennoch gehören Nebenjobs bei vielen zum Alltag.
Kaum einer will noch Koch werden
Auch in diesem Ausbildungsjahr werden manche Betriebe keinen Nachwuchs finden. Das liegt nicht nur am Run auf die Universitäten.
Wenn im Urlaub die Arbeit ruft
Die große Mehrheit der Arbeitnehmer ist auch im Urlaub für ihren Chef erreichbar. Vor allem Jüngere setzen aber mittlerweile bewusst Grenzen.
Frauen fordern weniger Geld als Männer
Eine gute Work-Life-Balance? Das ist hochqualifizierten Absolventen nicht so wichtig. Hauptsache das Geld stimmt. Aber davon fordern Frauen weniger als Männer.
Mütter steigen früher wieder in Beruf ein
Mütter werden aktiver am Arbeitsmarkt: Sie fangen nach der Familienphase immer früher an zu arbeiten. Das liegt nicht nur am Einkommen.
Vom Tierarzt zum Java-Entwickler
IT-Fachkräfte sind Mangelware. Nun werden Unternehmen kreativ und bilden sogar Quereinsteiger aus. Das Alter spielt dabei keine Rolle – vorausgesetzt man kann sich für die Tätigkeit begeistern.
11 Jahre alt, 3 Start-ups, 2 Pleiten
In Kinderstädten spielen Schüler in den Ferien das Erwachsenenleben nach. Sie probieren Berufe aus, gründen Betriebe und scheitern auch mal. Ein Besuch.
Forderungen nach Hitzefrei und Home-Office
Die Grünen stoßen mit ihrem Hitzeaktionsplan eine Debatte um die Themen Hitzefrei und Home-Office an. Die IG Bau fordert ein Sommerausfallgeld für Bauarbeiter.
Viel mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
Die Zahl der Krankschreibungen hat sich innerhalb der letzten gut 20 Jahre mehr als verdreifacht. Psychotherapeuten beklagen hohe Wartezeiten für eine Therapie.
Warum es junge Akademiker in den Einzelhandel zieht
Der Einzelhandel ist kein Ponyhof. Manager kämpfen mit harten Bandagen um Margen. Für viele Uniabsolventen gibt es dennoch gute Gründe, in diese Branche zu gehen.
Lebensrettung durch Unbekannte provoziert Debatte über Erste Hilfe
Weil eine unbekannte Ersthelferin einen Mitarbeiter rettete, schaltete ein Unternehmen eine Dankes-Anzeige. Und macht jetzt damit Furore auf Twitter. Auf einmal machen sich viele Gedanken über Erste Hilfe im Betrieb.
Arbeitgeber an IG Metall: Das geht so nicht
Hohe Tarifabschlüsse und komplexe Verträge überfordern die Unternehmen, klagt der Präsident des Arbeitgeberverbands Gesamtmetall – und droht mit einem Ende des Flächentarifvertrags.
Was der Zeitarbeit zu schaffen macht
Die Zahl der Leiharbeiter geht deutlich zurück, besonders in der Automobilindustrie. Das liegt nicht nur an der schwächeren Konjunktur.
Bessere Beratung für Schulabbrecher in Sicht?
Wer Schule oder Ausbildung abbricht, ist für die Arbeitsagentur oft nur noch schwer zu erreichen. Detlef Scheele will das ändern, doch beim Thema Datenschutz hakt es noch.
Womit Arbeitnehmer im Sommer zu kämpfen haben
Das Thermometer steigt in diesen Tagen häufiger auf 30 Grad und mehr. Die Büroflure leeren sich, die Jahresurlaube stehen an. Wir haben mal aufgeschrieben, was die Daheimgebliebenen umtreibt.
Bruttoeinkommen 2018 um knapp drei Prozent gestiegen
Das Wirtschaftswachstum hat sich bei den Gehältern bemerkbar gemacht. Die Statistik zeigt zudem: Eine gute Ausbildung zahlt sich aus und es gibt es weiterhin merkliche regionale Unterschiede.
Wollen die Deutschen wirklich wieder stempeln?
Die obersten Richter Europas verlangen eine genaue Erfassung der Arbeitszeit. Deshalb steht die Personalszene kopf. Eine Lösung für alle scheint schwierig: Viele Arbeitnehmer bevorzugen Vertrauensarbeitszeit, andere stempeln.
Mit dem Ranger am Wattenmeer
Jochen Runar kümmert sich um den Schutz der Natur auf Langeoog. Dafür muss er den Leuten auch mal erklären, warum Igel umgesiedelt und Katzen abgeschossen werden.
Wer ist der Beste im ganzen Land?
Lange haben Chefs Bewerber nach Bauchgefühl ausgewählt – oft solche, die ihnen ziemlich ähnlich waren. Jetzt soll Künstliche Intelligenz helfen. Wird’s nun richtig unfair?
„Hier wird am Ziel vorbei gefördert“
Obwohl die Bundesagentur für Arbeit mehr Geld für Weiterbildungen ausgibt, profitiert eine Gruppe verhältnismäßig wenig davon: die Hartz-IV-Empfänger.
Kinder wollen nun lieber Youtuber werden als Astronaut
Vor fünfzig Jahren setzte zum ersten Mal ein Mensch Fuß auf den Mond und machte den Beruf des Astronauten zum Kindertraum. Jetzt gibt es neue Karrierewünsche.
Freie Sicht und schnelles Internet
Arbeitsplätze fürs Coworking sprießen seit einiger Zeit auch wieder abseits der Metropolen aus dem Boden. Bringen die stadtmüden Hipster wieder Leben in die Provinz?
„Das solidarische Grundeinkommen ist problematisch“
Der Chef der Bundesagentur für Arbeit hat Bedenken gegen das Berliner Modell eines solidarischen Grundeinkommens. Zentraler Kritikpunkt: die Zielgruppe.
„Eine Mutter gilt als Hexe, wenn sie 80 Prozent arbeitet“
Erst 1971 erhielten die Schweizer Frauen das Recht, an Wahlen und Abstimmungen teilzunehmen. In der Schweiz halten sich traditionelle Rollenbilder viel länger als anderswo. Doch jetzt passiert etwas.
Mit dem Gondelfahrer auf die Zugspitze
Andreas Schmidt fährt die Seilbahn auf Deutschlands höchsten Berg. Vor allem aber ist er ein passionierter Touristenführer – und abends knipst er oben auf dem Gipfel das Licht aus.
Viele Selbständige sehen sich vom Sozialstaat verfolgt
Die FDP will Freelancer vor dem Verdacht der „Scheinselbständigkeit“ schützen – und fordert eine Anpassung an den digitalen Wandel in der Arbeitswelt.
Gegen das Kommunikations-Chaos im Büro
E-Mails und Telefon haben nach wie vor ihren Platz im Büro – dazu kamen in den letzten Jahren Chatprogramme wie Slack und Microsoft Teams. Bringt es das?
Wo die Arbeit am meisten Spaß macht
Laut einer neuen Auswertung leben die glücklichsten Arbeitnehmer in Berlin. Aber was fördert überhaupt die Zufriedenheit von Mitarbeitern? Mehr Freizeit statt mehr Geld ist nur eine Möglichkeit.
Rauswurf wegen Verbindung zur rechtsextremen Szene ist rechtens
Ein Hausmeister gehörte einer rechtsextremen Kameradschaft an und besuchte einschlägige Veranstaltungen. 30 Jahre lang arbeitete er bei der Bundeswehr - und klagte nun gegen seine Entlassung.
Oh nein, wie peinlich!
Ratgeber-Literatur kommt zuweilen daher wie eine Sammlung von Kalenderweisheiten. Was sie trotzdem für die Karriere bringen kann.
Keine Mehrheit für soziale Dienstpflicht
Die Idee einer sozialen Dienstpflicht für Jugendliche stößt in Deutschland auf Vorbehalte, wie eine Umfrage zeigt. Die Bürger wollen sich ihre Freiheit nicht nehmen lassen, sagt der Zukunftsforscher Opaschowski. Können die Deutschen etwas von den Franzosen lernen?
„Die Menschen arbeiten nicht nur für Geld“
Die Philosophin Lisa Herzog ist eine der jüngsten deutschen Professorinnen. Ihr Buch „Die Rettung der Arbeit“ provoziert. Ein Gespräch über Geld und Digitalisierung – und Macht und Motivation.
Krise am Arbeitsmarkt? Fehlanzeige!
Trotz aller Hiobsbotschaften aus Großunternehmen bauen fast alle Branchen weiter Stellen auf. Viele Konzerne treibt eher eine andere Sorge um.
Hipster, ab aufs Land!
Die Bundesregierung will benachteiligten Regionen helfen: mit Geld und schnellem Internet. Dass sich dort mittlerweile bizarrerweise Pendlerströme umkehren, kann man mit diesen Mitteln aber nicht beheben. Denn oft geht es um ein Lebensgefühl.
Ländlichen Regionen geht der Berufsnachwuchs aus
Junge Menschen zieht es in die Städte, örtlich verankerte Fachkräfte gehen in Rente. Um betroffene Regionen attraktiver zu machen, empfehlen Forscher einen breiten Ansatz.
Co-Working ohne „Co“
Das Unternehmen Wework hat Bürovermittlung hip gemacht. Der Wettbewerber Knotel versteht sich als Gegenentwurf – und traut sich zu, den Wettbewerber zu überholen.
Die Bayern haben oft nur wenig vom Gehalt
Gut 30 Prozent vom Bruttogehalt gehen in München für die Miete drauf – und auch in ländlichen Gebieten ist Bayern nicht gerade günstig. Vor allem in Norddeutschland sieht es anders aus.
Altmaier regt Austausch von Berufsschülern mit Amerika an
Der Bundeswirtschaftsminister hat bei seinem Besuch eines Mercedes-Werks in den Vereinigten Staaten eine deutsch-amerikanische Kooperation bei der dualen Ausbildung vorgeschlagen.
Wenn der Stress nachlässt
Endlich Urlaub! Doch statt sich zu erholen, wird man krank: Erkältung, Rückenschmerzen, Migräne. Manche Menschen trifft dieses Phänomen immer wieder. Was steckt dahinter, und vor allem: Wie kann man es verhindern?
Personalchefin der Arbeitsagentur muss gehen
Valerie Holsboer ist die erste und einzige Frau im Vorstand der Bundesagentur für Arbeit. Jetzt muss sie gehen, weil die Vertreter der Arbeitgeber im Verwaltungsrat ihr nicht mehr vertrauen.
Die Bahn versucht sich als Vermieter
Der Konzern will in den kommenden Jahren 100.000 Menschen einstellen und daher Mitarbeiterwohnungen bauen. Doch das ist leichter gesagt als getan.
Mit dem Steinmetz auf den Dom
Sebastian Becker hat einen Großteil seines Lebens dem Kölner Dom gewidmet und kennt ihn wie kaum ein anderer. Ein Arbeitstag an der dritthöchsten Kirche der Welt.
Führungskräfte arbeiten mehr als eineinhalb Jahre umsonst
Die Deutschen arbeiten oft länger als sie müssten. Bei Fachkräften und Angestellten in Führungspositionen gibt es laut einer Umfrage allerdings deutliche Unterschiede.
Kaum einer fragt, was der Kollege verdient
Seit zwei Jahren gibt es ein Gesetz, das die unterschiedliche Bezahlung von Männern und Frauen offenlegen sollte. Jetzt zeigt eine erste Auswertung: Fast niemand hat den neuen Auskunftsanspruch genutzt.
Kuschelfaktor im Büro
Bürohunde werden beliebter. Oft auch aus der Not heraus, weil der Vierbeiner nicht zu lang allein bleiben soll. Aber gehören sie dorthin? Ein Gespräch mit einer Tierschützerin über Kläffen, Karriere und kritische Kollegen.
Kurzarbeit als Vorbotin des Abschwungs
Viele Autohersteller oder Chemieunternehmen wollen ihre Arbeitnehmer in den kommenden Monaten in Kurzarbeit schicken. Folgen bald Entlassungen?
Rente mit 63 kommt im Osten gut an
In Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen gehen deutlich mehr Menschen vorzeitig in Rente als im Westen. Die Arbeitgeber sind nicht begeistert.
Karliczek will aufstiegswillige Arbeitnehmer stärker fördern
Mehr Geld vom Staat: Die Bundesbildungsministerin möchte nach der Sommerpause einen Gesetzentwurf zum Ausbau des sogenannten Aufstiegs-Bafögs ins Kabinett einbringen.
Ein Land schult um
Die deutsche Wirtschaft steht vor einem gewaltigen Umbruch. Durch Elektromobilität und die Digitalisierung fallen viele Stellen weg – anderswo entstehen neue. Mitarbeiter, die nicht dazulernen, bekommen ein Problem.
Informatik lernen fast nur Männer
Immer mehr Jugendliche machen Abitur, das verändert auch den Ausbildungsmarkt. Typische Frauen- und Männerberufe gibt es aber weiterhin  – obwohl mehr Vielfalt der Wirtschaft wohl gut tun würde.
Droht wirklich eine große Entlassungswelle?
Konzerne kündigen den Abbau Tausender Stellen an. Das ruft böse Erinnerungen hervor. Doch die Lage ist anders als noch zu Beginn des Jahrtausends.
Welche Folgen das EuGH-Urteil für Architekten und Bauherren hat
Das Urteil aus Luxemburg könnte das Bauen vorübergehend billiger machen. Das sehen viele Fachleute und Beobachter als Fortschritt – bedroht allerdings vor allem kleinere Architektenbüros.
Bankangestellte bekommen mehr Geld
Die Bankenbranche kriselt, trotzdem erhalten die Tarifbeschäftigten nach Streiks ein deutliches Lohnplus.
Honorarregeln für Architekten widersprechen EU-Recht
Die deutschen Regeln für Honorare an Architekten sind aus Sicht des Europäischen Gerichtshofs überzogen. Der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit werde nicht erfüllt.
Viele Arbeitnehmer müssen auf Urlaubsgeld verzichten
Manche Arbeitgeber, etwa im Maschinenbau, zahlen ein üppiges Urlaubsgeld. Doch mehr als die Hälfte der Tarifbeschäftigten geht leer aus.
Chefarzt in zweiter Ehe bleibt an katholischem Krankenhaus
Zehn Jahre lang wurde um die Kündigung eines Chefarztes gestritten, der ein zweites Mal geheiratet hatte. Nun lenkt das Erzbistum Köln ein.
Wenn Computer Bewerber auswählen
Arbeit an der Grauzone: Ein neuer Ethikbeirat will Künstlicher Intelligenz Moral beibringen, wenn sie im Personalwesen zum Einsatz kommt - zum Beispiel beim Aussuchen von Mitarbeitern.
Gewerkschaften kritisieren Arbeitsbedingungen bei Lieferdiensten
Dünne Jacken, hoher Zeitdruck, niedriger Lohn: Gewerkschaften haben jetzt die Lieferdienst-Radler als Klientel entdeckt - und kritisieren die Arbeitsbedingungen. Die Anbieter widersprechen.
Der umsichtige Roboterkollege
Mensch und Maschine sollen künftig eng zusammenarbeiten. Wie das ohne Verletzungsgefahr gehen könnte, demonstrieren Münchner Forscher an einem intelligenten Roboterarm.
Auf und davon
Die Stellensuche wird informeller. Das bedeutet auch: Manchmal verschwinden Chefs oder Bewerber einfach von der Bildfläche - wie beim Online-Dating.
Entspannt Euch!
Was macht man mit nölenden Teenagern? Wie packt man eine Tasche? Und wie erträgt man am Ferienort nervige Paare? Diese Urlaubstipps helfen kleinen und großen Familien.
Die Frau dahinter
Sie arbeitet als Vorstandsassistentin. Ihre Aufgabe ist es, dem Chef den Rücken freizuhalten und dabei unsichtbar zu bleiben. Ein Traumjob.
Neustart im Start-up
Immer wieder wechseln Arbeitnehmer von bekannten Konzernen zu kleinen Start-ups. Zwar geht es dort oft chaotisch zu und der Wechsel ist mit großen Gehaltseinbußen verbunden – doch junge Firmen bieten etwas, das große Unternehmen nur schwer geben können.
Wo bitte geht’s nach oben?
Ohne Abi und Studium in die Chefetage: Aufsteigerbiografien aus der Wirtschaftswundergeneration wirken heute unerreichbar. Möglich sind Aufstiege aber immer noch – oft auf etwas andere Art.
Darf sich ein Meister „Bachelor professional“ nennen?
Die geplanten Begriffe betonten die Gleichwertigkeit von beruflicher und akademischer Bildung, lobt der Deutsche Industrie- und Handelskammertag. Doch im Bundesrat formiert sich Widerstand.
„Männer sammeln Machtpunkte, Frauen Informationen“
Männer spinnen Netzwerke wie die Weltmeister. Frauen tun sich dabei immer noch schwer, dabei jagt ein „Ladies Lunch“ den nächsten. Was läuft da schief?
Pflegeheim schließt wegen Personalmangels
„Wir bekommen einfach keine Pflegefachkräfte“, sagt der Chef des Heims zur Begründung für den Schritt. Der Fall illustriert, wie drastisch die Auswirkungen des Mangels schon sind. Und das Haus in Höxter ist nicht das einzige.
Frauenanteil in Dax-Aufsichtsräten klettert auf über 30 Prozent
Der Anteil von Frauen in den Aufsichtsräten von börsennotierten Unternehmen steigt dank gesetzlicher Vorgaben. In den Vorständen bleibt die Quote jedoch weit niedriger.
Wie finde ich den passenden Coworking-Space?
Büros zu teilen und Schreibtische flexibel zu mieten liegt im Trend. Doch nicht jedes Modell passt zu jedem. Angebote gibt es allerdings reichlich.
Deutschlands neue Ober-Personalchefin für Wochenarbeitszeit
Seit dem jüngsten EuGH-Urteil diskutiert Deutschland über Arbeitszeiten. Der Bundesverband der Personalmanager hat nun eine neue Präsidentin gewählt – die sich gleich eindeutig zum Thema Stechuhr positioniert.
Ärzte arbeiten gern in Teilzeit
Angestellte Ärzte arbeiten deutlich weniger als niedergelassene und viele junge Mediziner wollen überhaupt keine eigene Praxis führen. Das könnte zum Problem werden.
„Die Menschen das tun lassen, was sie wirklich, wirklich wollen“
Der Philosoph Frithjof Bergmann hat den Begriff der „Neuen Arbeit“ geprägt. Im F.A.Z-Interview spricht der Hegelianer über Entscheidungsfindung, den Kapitalismus und über die Probleme des Grundeinkommens.
Sind wir alle ein bisschen vuca?
Die Berufswelt digitalisiert sich, Fachleute sagen, sie ist „vuca“ geworden: volatil, unsicher, komplex und vieldeutig. Unternehmen reißen deshalb Wände ein und hängen Schaukeln in die Büros. Aber reicht das?
Frauen trauen sich am Jobmarkt wenig zu
Laut einer neuen Studie bewerben sich Frauen – anders als Männer – besonders häufig für Berufe, die unter ihrer beruflichen Qualifikation liegen. Das birgt großes Potenzial.
Die etwas andere Berufsmesse
Die Ideen-Expo will Jugendliche spielerisch für  Naturwissenschaften, Nachhaltigkeit und  Technik begeistern. Dabei helfen sollen auch Youtuber und Virtual Reality. Ein Rundgang.
Streit um 35-Stunden-Woche geht weiter
Die IG Metall will in der ostdeutschen Metall- und Elektroindustrie die Wochenarbeitszeit anpassen. Im Westen ist das schon gelungen, doch im Osten hakt es weiter.
Beamtenbund gegen Beschränkung für befristete Stellen
Anstatt Regeln für alle zu erlassen, sollte man erst einmal die vielen sachgrundlosen Befristungen im öffentlichen Dienst angehen, sagt DBB-Chef Ulrich Silberbach. Das sieht nicht nur er so.
Ostdeutschland ist ein gutes Pflaster für die Industrie
Eine Stunde Arbeit kostet hierzulande deutlich mehr als in vielen anderen Ländern. Doch schon innerhalb Deutschlands gibt es erhebliche Unterschiede.
Arbeitskräftemangel verstärkt regionale Unterschiede
Auch aufgrund des demografischen Wandels dürften in Zukunft vielerorts Arbeitskräfte fehlen. Darunter werden wohl ausgerechnet die Regionen leiden, die ohnehin wirtschaftlich nicht gut dastehen.
Ärztepräsident für Frauenquote in Medizinberufen
Frauen haben es immer noch schwerer im Arztberuf Karriere zu machen als Männer, sagt Klaus Reinhardt. Um das zu ändern, sieht er auch die Politik in der Pflicht - allerdings nicht für lange.
Neustart in der Pflege
Eine Umschulung kann ein Weg zurück ins Berufsleben sein. Viele wählen den Pflegebereich – trotz geringer Löhne. Wohin es Umschüler sonst noch zieht und wo es mehr Geld gibt.
Stell Dir vor, es ist heiß und das Freibad hat zu
Deutschlands oberster Bademeister schlägt Alarm: Zurzeit fehlen etwa 2500 Fachkräfte. In der Folge müssen Bäder vorübergehend schließen oder die Öffnungszeiten verkürzen. Dass der Beruf ein schlechtes Ansehen genießt, ist nur ein Grund für die Misere.
Auch befristet Beschäftigte bekommen Dienstalter-Zulage
Wer nur einen befristeten Vertrag hat, darf nicht von einer Zulage ausgeschlossen werden, die mit dem Dienstalter zusammenhängt, hat der EUGH entschieden. Alles andere wäre Diskriminierung, sagen die Richter.
Stechuhr? Aber gerne!
Das Urteil zur Arbeitszeiterfassung hat für einigen Wirbel gesorgt. Von einer Zeitreise in die Vergangenheit war die Rede. So manches Unternehmen setzt dagegen ganz bewusst auf die Stechuhr.
Die 2-Stunden-Chefin
Die erfolgreiche Managerin Insa Klasing nutzt einen Unfall zum Innehalten und stellt ihren Führungsstil radikal um – zwei Stunden am Tag Chefin sein, mehr nicht. Das soll die Mitarbeiter beflügeln.
Jobcenter fordern fast 2,6 Milliarden Euro Hartz IV zurück
Die Behörden wollen von Sozialleistungsbeziehern immer höhere Summen zurückhaben. Dafür gibt es vor allem zwei Gründe.
Von wegen Gute-Laune-Programm
Diversity-Manager sind im Kommen – nicht aus Nettigkeit, sondern aus wirtschaftlichen Gründen. Immer mehr Unternehmen finden: Das lohnt sich.
Die Suche nach dem Aus-Knopf
Die Arbeit wird immer rasanter, oft fehlt ein echter Feierabend. Als Kontrast zum stressigen Job sehnen sich Viele nach Entspannung. Die Ideen dafür werden immer verrückter.
Wann wird Home-Office zur Selbstausbeutung?
Michael Groß wurde mehrmals Weltmeister und Olympiasieger im Schwimmen. Da ging es für ihn um Hundertstelsekunden. Heute ist er Personalberater und Coach. Und schon wieder treibt ihn das Thema Zeiterfassung um. Aber ganz anders als damals.
Brauchen Unternehmen neue Toiletten?
Die Integration von Menschen des dritten Geschlechts fällt Unternehmen schwer. Genügen Stellenanzeigen mit m/w/d-Formulierungen? Sind neue Toiletten nötig? Tatsächlich sind noch etliche Fragen offen.
Männlich, weiß und mittelalt genügt nicht mehr
Unternehmen wollen Vielfalt in ihrer Belegschaft, weil sie kreativ und innovativ macht. Bunt gemischtes Personal für sich zu gewinnen ist aber gar nicht so leicht.
Gegen Benachteiligung HIV-infizierter Menschen im Beruf
Es sind namhafte Unternehmen wie SAP, Deutsche Bank, die Bahn oder Daimler: Viele Arbeitgeber haben an diesem Mittwoch eine Deklaration gegen Diskriminierung von HIV-Positiven in der Arbeitswelt unterzeichnet.
Viele Uni-Absolventen fühlen sich nicht fit fürs Digitale
Zahlreiche Studenten und Absolventen sehen sich durch ihr Studium nicht gut vorbereitet auf die digitalen Anforderungen des künftigen Berufs. In manchen Fächern ist die Unsicherheit besonders groß.
Darum fehlt der Nachwuchs fürs Lehrerzimmer
In Deutschland fehlen Lehrer. Zwar entscheiden sich viele Abiturienten für das Studium, doch in den Schulen kommen viel weniger an als man bisher glaubte. Wo landen sie stattdessen?
„Keine Kollegin will die Quotenfrau sein“
Miriam Wohlfarth hat ein Fintech gegründet; in der Geschäftsführung ihres Unternehmens dominieren die Frauen. Sogar eine Schwangere wurde dort schon mal zur mittleren Führungskraft befördert. Ein Interview.
Wie werden Kinder erfolgreich?
Esther Wojcicki hat drei Stars des Silicon Valley großgezogen. Ein Gespräch über den Segen der Gelassenheit, die Garagen-Gründung von Google und ihre Freundschaft zu Steve Jobs.
Jeder vierte Betrieb ermöglicht mobiles Arbeiten
Die Zahl der Arbeitgeber, die ihren Mitarbeitern erlauben, zu arbeiten, wo sie möchten, steigt. Aber nicht alle Beschäftigten, die Home Office und Co machen dürften, nutzen das auch wirklich.
Dax-Vorstände verdienen das 52-fache ihrer Mitarbeiter
Auch im vergangenen Jahr strichen die Manager der großen deutschen Konzerne wieder saftige Gehälter ein – trotz massiver Kursverluste auch bei der Deutschen Bank. Doch die schwache Börse macht sich bemerkbar.
Ab in die Pampa!
Unternehmen in der Provinz fällt es oft schwer, Fachkräfte zu finden. Dabei finden Arbeitnehmer fern von Hamburg oder München viel Gutes.
„Nahles wäre eine wunderbare Lehrerin“
Was wird jetzt aus Andrea Nahles? Finanziell muss sie sich keine Sorgen machen, aber wo findet sie einen neuen Job? Wir haben uns bei Headhuntern umgehört.
„Auch von Goji-Beeren kann man fettleibig werden“
Beruf und gute Ernährung gelten als schwierige Kombination. Es gibt Tausende Ratgeber zum Thema Mittagspause. Business-Lunch mit einem, der sich auskennt.
Auch für Honorarpfleger gilt Beitragspflicht
Der Fachkräftemangel in der Branche dürfe nicht dazu führen, dass sozialrechtliche Regelungen umgangen werden, erklärten die Richter. Erst am Dienstag war ein Urteil zu Honorarärzten ergangen.
Fachkräfte dürfen bald leichter einreisen
Lange wurde darüber diskutiert, jetzt hat der Bundestag es beschlossen: Das neue Gesetz soll qualifizierte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. Kritik kommt nicht nur von der Opposition.
So soll die Bundeswehr attraktiver werden
Das Verteidigungsministerium will die Bundeswehr als Arbeitgeber aufwerten. Eine flexiblere Arbeitszeit, mehr Geld und eine bessere Absicherung im Alter sind einige der Köder.
Japanischer Minister verteidigt High Heels am Arbeitsplatz
Wie notwendig ist es, hochhackige Schuhe am Arbeitsplatz zu tragen? Japans Gesundheitsminister hat dazu eine klare Meinung.
Immer weniger Azubis erhalten Beihilfe
Wer eine Ausbildung macht und alleine wohnt, kann vom Staat einen Zuschuss bekommen. Den bekommen aber immer weniger Azubis. Heute ist er auch Thema im Bundestag.
Vielen Betrieben fehlt Strategie für Wandel
Unternehmen fahren oft auf Sicht, anstatt notwendige Veränderungen anzugehen, beklagt IG Metall-Chef Hofmann. Mancherorts drohe gar eine „Industriewüste“ wenn nicht gegengesteuert werde.
Den inneren Kritiker besiegen
Viele Berufstätige erledigen ihre Arbeit nicht effizient, weil sie mit sich selbst zu streng sind. Um das Problem zu lösen, machen manche Yoga – andere trinken Alkohol. Was hilft wirklich? Ein Appell.
Kliniken müssen auf Ärzte als freie Mitarbeiter verzichten
Das Bundessozialgericht hat entschieden: Honorarärzte sind abhängig Beschäftigte und unterliegen der Sozialversicherungspflicht. Eine weitreichende Entscheidung, die auch teuer werden könnte; es werden Nachzahlungen fällig.
Hochqualifizierte Zuwanderer zieht es nach Deutschland
Mit der „Blauen Karte“ können gut ausgebildete Nicht-EU-Ausländer einwandern. Nötig ist etwa ein je nach Branche unterschiedliches Mindestgehalt. Besonders aus zwei Nationen kommen viele.
Wo die meisten Menschen im Stau stehen
Wer jeden Tag etwa 60 Minuten lang Auto fahren muss, verliert in Hamburg pro Jahr 113 Stunden durch Staus, zeigt eine neue Auswertung. In anderen Großstädten sieht es nicht viel besser aus.
Weniger Wachstum, weniger Überstunden
Die deutsche Wirtschaft wächst langsamer, das spüren auch die Arbeitnehmer. Doch eine Folge daraus dürfte manch einer gar nicht so schlimm finden.
Schraubenhersteller Würth bekommt erstmals einen Betriebsrat
Die Weichen für eine Arbeitnehmervertretung im Schraubenkonzern Würth sind gestellt. Handlungsbedarf sieht die IG-Metall gleich in mehreren Bereichen.
Eine Frage des Geldes und der Lebensrealität
Das Bundessozialgericht beschäftigt sich heute mit der Frage, ab wann Ärzte und Pflegekräfte als Freiberufler zu behandeln sind. Es geht längst nicht nur um Geld. Eine Analyse.
Werden bald Ablösesummen für Azubis bezahlt?
Eine Ausbildung kostet viel Geld. Wenn der Azubi dann direkt nach der Lehre abgeworben wird, ist das ziemlich ärgerlich. Die Idee des Handwerkspräsidenten dürfte da einigen Betrieben gut gefallen.
Diese Gehälter zahlt die Chemieindustrie
Die Chemieindustrie erwartet im laufenden Jahr ein schwieriges Geschäft. 2018 war die Lage noch eine andere. Entsprechend gut fielen die Gehälter aus.
Das Handwerk wird hip
Viele Bäcker und Metzger geben auf, weil sie keinen Nachwuchs finden. Aber manche sagen jetzt dem Fachkräftemangel den Kampf an – und das durchaus mit Erfolg.
So selbstbewusst fühlen sich Spitzenmanager
Immer mehr Manager glauben, Vorreiter des digitalen Wandels in ihrer Branche zu sein. Eine große Sorge beschäftigt hingegen alle.
Wenn der Zappelphilipp groß wird
Wer ADHS hört, denkt an Kinder, die sich schlecht konzentrieren können. Doch auch Erwachsene sind betroffen. Im Berufsleben ist die Krankheit für viele ein regelrechter Drahtseilakt.
Festival der Denkblockade
Einen echten Gedankensturm sollen sogenannte Brainstorming-Runden auslösen; manchen Kollegen graut aber vor der Vorstellung. Ideen wie auf Knopfdruck produzieren – geht das überhaupt?
Deutschland ist für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv
Für ausländische Studenten und Unternehmer ist Deutschland unter den attraktivsten Ländern, für Fachkräfte aus dem Ausland allerdings nicht. Ein Nachbarland schneidet in allen Kategorien besser ab.
Wenn sich das Gehalt fast verdoppelt
Wer lange im Unternehmen ist, verdient auch mehr Geld als ein Berufseinsteiger. Wann und bei wem steigt das Gehalt besonders gut?
Nur jeder Zweite bekommt Urlaubsgeld
Viele Menschen in Deutschland gehen beim Urlaubsgeld leer aus. Dabei spielt die Größe des Betriebes eine Rolle, der Wohnort – und das Geschlecht.
Wie komme ich an ein Dienstfahrrad?
Zur Arbeit radeln ist gesund, verringert die Krankheitstage und schont die Umwelt. Das müsste doch eigentlich jeder Arbeitgeber unterstützen. Schön wär’s!
Das Comeback der Dauerwelle
Der Friseurbesuch wird wohl bald teurer werden, weil es an Fachkräften fehlt. Derweil steht die Dauerwelle vor einem Comeback – auch wenn sie nicht mehr so heißen darf.
Auf dem Land lernt sich’s gut
Viele Leute zieht es in die Stadt. Doch was die Bildung angeht, müssen sich die ländlichen Regionen nicht verstecken, zeigt eine neue Studie. Große Herausforderungen warten aber beiderorts.
So bauen Sie sich Ihre Brücken für mehr Urlaub
Mai und Juni sind die Monate der vielen Feiertage. Die wollen natürlich viele für sich nutzen – im Unternehmen kann das für mächtig Ärger sorgen.
Ein Uni-Leben zwischen Frist und Frust
Arbeitsvertrag befristet, Stress und Ortswechsel programmiert. Wer es nicht zum Professor schafft, hat es an den Hochschulen schwer.
Ein Bayer unter Schweizern
Eine Weile im Ausland arbeiten, ist heutzutage nichts Besonderes mehr. Wer sich gut vorbereitet, den erwarten auch meist keine bösen Überraschungen. Alles kann man aber dann doch nicht vorhersehen.
Holländer füllen Lohnlücke ihrer Mitarbeiterinnen
Der einflussreiche Pensionsverwalter passt das Gehalt seiner weiblichen Belegschaft an das der männlichen Kollegen an. Ob auch Männer unterbezahlt sind, hat APG indes noch nicht untersucht.
Headhunter besetzen 72.000 Stellen
So viele Stellen sind noch nie mit Hilfe von Personalberatern besetzt worden. Das Geschäft läuft so gut, dass manche Umworbenen schon genervt reagieren.
Stellensuche per Suchmaschine
Für das neue Angebot „Google for jobs“ arbeitet der Konzern mit bekannten Anbietern wie Xing oder Linked In zusammen. Dabei soll es aber nicht bleiben.
Wo nach der Ausbildung am besten gezahlt wird
Das Einstiegsgehalt sollte zwar nicht Hauptkriterium bei der Wahl der Ausbildung sein. Aber wo viel Gehalt lockt, will trotzdem fast jeder wissen. Diese Auswertung bietet einen Überblick.
Deutschland fehlen 300.000 MINT-Fachkräfte
In naturwissenschaftlichen und technischen Berufen suchen Unternehmen teilweise händeringend nach Mitarbeitern. Ohne Zuwanderung sähe die Lage noch viel schlimmer aus.
So kämpft die Zeitarbeitsbranche um Personal
Die schwache Konjunktur und Personalmangel setzen der Branche zu. Neue Mitarbeiter sollen jetzt mit Zusatzleistungen gelockt werden.
Schön flexibel, schön doof
In der Arbeitswelt von heute sollen alle flexibel arbeiten. Das geht oft zu Lasten der Arbeitnehmer. Damit dürfte jetzt Schluss sein. Gut so?
Neue Aufregung um die Stechuhr
Ein Urteil zur Zeiterfassung hat vergangene Woche die Arbeitswelt aufgerüttelt. Ökonomen und Personalmanager sagen jetzt: Die praktischen Auswirkungen sind abzuwarten - denn die Problematik sitzt eigentlich tiefer.
Die Macht des Zufalls
Der Bewerber hat den gleichen Vornamen wie das Kind des Chefs? Wie sympathisch! Im Berufsleben gibt es oft Zufälle. Die Kunst ist es, sie gut zu nutzen.
Herr W. schweißt am digitalen Wandel
Früher lief Tom Wunderlich von Maschine zu Maschine. Heute sitzt er vor allem am Computer. Was es heißt, wenn sich der Beruf radikal ändert.
Nur ein Bruchteil besteht Einstellungstests
Der Bedarf an Fluglotsen steigt rasant an. Doch wer den Luftverkehr sicher halten will, muss sich erst im Auswahlverfahren gegen tausende Mitbewerber behaupten.
Erstmals werden mehr Frauen als Männer Anwälte
Ein Berufsbild steht vor dem Wandel: Im Jahr 2017 wurden in Deutschland erstmals mehr Anwältinnen als Anwälte zugelassen. Nun müssen die Kanzleien Ideen entwickeln, um Frauen dauerhaft zu halten.
Nur Amerika ist unter IT-Fachkräften beliebter als Deutschland
Informatiker sind gefragt und Deutschland hat im Wettbewerb ziemlich gute Karten, wie eine neue Studie zeigt. Aber längst nicht in jedem Land wollen die Fachleute überhaupt auswandern.
„Die Vertrauensarbeitszeit ist tot“
Beschäftigte sollen laut einem Urteil künftig ihre Arbeitsstunden erfassen. Aber ist das zeitgemäß? Berufstätige aus Hessen erzählen von ihren realen Arbeitszeiten.
Diese Betriebe müssen ihren Azubis künftig mehr zahlen
Das Gesetz entzweit sogar das Gewerkschaftslager: Die Bundesregierung bringt einen Mindestlohn für Lehrlinge auf den Weg. Vor allem für Handwerksbetriebe im Osten wird das teuer.
Dem Chef die Meinung sagen
Klassische Mitarbeitergespräche laufen oft nach dem Motto: „Tu mir nichts, ich tu dir auch nichts.“ Doch jetzt wollen digitale Start-ups Schluss machen mit der Heuchelei.
Wenn die Chefs durch den TÜV müssen
Welche Stärken, Schwächen und Potentiale haben eigentlich die Führungskräfte im Unternehmen? Sitzen alle am richtigen Platz? Management Audits sollen genau das herausfinden. Umstritten sind sie trotzdem.
Wie Amazon seine Angestellten durch Maschinen ersetzt
700 Päckchen verpacken in einer Stunde – das schafft nur eine Maschine. In den ersten Logistikzentren setzt Amazon jetzt auf Pack-Maschinen. Für die Angestellten gibt es dagegen neue Anreize, Paketlieferant zu werden.
„Wir sind gegen die Stechuhr“
Arbeitgeber müssen die Arbeitszeiten ihrer Arbeitnehmer komplett erfassen, verlangen die Richter des Europäischen Gerichtshofs. Die deutschen Arbeitgeber reagieren mit Kopfschütteln auf das Urteil.
Arbeitgeber müssen Arbeitszeiten systematisch erfassen
Kommt die Stechuhr für alle?  Laut dem EuGH reicht die bislang übliche Zeiterfassung jedenfalls oft nicht aus. Die Staaten sollen Arbeitgeber zu einer genaueren Arbeitszeiterfassung verpflichten. Juristen befürchten große Auswirkungen für Deutschland. Arbeitnehmerverbände jubeln.
Wie starte ich gut ins Studium?
Vielen graut es vor dem Papierkram zu Beginn des ersten Semesters: Bafög-Antrag, Versicherungsfragen und Sonderwünsche von Vermietern. Das muss nicht sein.
515 Euro Mindestlohn für Auszubildende
Analog zum gesetzlichen Mindestlohn  soll es in Deutschland bald auch eine gesetzliche Untergrenze für die Vergütung von Auszubildenden geben. Jetzt hat sich die Bundesregierung offenbar auf die Höhe geeinigt.
Informatiker sind gefragt wie nie
Gute Aussichten für Berufsanfänger: Viele Unternehmen suchen händeringend nach Informatikern. Nur in drei Bundesländern ist der Mangel nicht ganz so groß.
Von Tacker-Diplom bis Kantinenglück
Praktikanten stehen am untersten Ende der Hierarchie – und erleben oft kuriose Szenen. Wir haben mal gesammelt.
Sachsen bei Tarifbindung Schlusslicht
Wer nach Tarifvertrag bezahlt wird, verdient in der Regel deutlich besser als Angestellte in Betrieben ohne Tarifbindung. Doch die nimmt immer stärker ab - und variiert je nach Region und Branche erheblich.
Fachkräftemangel in der Altenpflege wird immer dramatischer
In Sachen schwierige Fachkräfte-Suche formuliert die Arbeitsagentur meist vorsichtig - dann ist etwa von „Engpässen in einzelnen Berufen“ die Rede. In der Altenpflege ist die Wortwahl jetzt aber ganz anders.
Wie Sie als Chef den richtigen Ton treffen
Wie wird man ein guter Chef? Alle reden von „Wertschätzung“ – aber viele wissen gar nicht genau, was das ist. Und was sie tun müssten, um sich wertschätzend zu verhalten.
Studie: Elternzeit bringt Frauen Lohneinbußen
Wenn Frauen Babypausen machen, dann ist das für sie mit einem kräftigen Gehaltsminus verbunden. Und ein Wechsel zu Gleitzeit nach der Elternzeit macht das nicht besser.
In vier Städten verdienen Frauen mehr als Männer
Schaut man nur auf Vollzeit-Gehälter, verdienen Männer in Deutschland im Schnitt ein Fünftel mehr Geld als Frauen. Doch es gibt Orte, in denen das Verhältnis umgekehrt ist.
Droht das Ende der Krawatte?
Jetzt auch die Geldhäuser: Die Sparkassen heben die Schlipspflicht auf, und die Privatbanken folgen. Dass es dem Binder an den Kragen geht, hat mit einem Wandel in der Wirtschaftswelt zu tun.
Wo Informatiker arbeiten wollen
Informatik-Studenten finden nicht nur Google attraktiv, auch die Automobilhersteller sind vorne mit dabei in der Gunst der Absolventen. Andere Branchen haben es dagegen schwer.
Frauen arbeiten mehr als Männer
Weltweit werden täglich 16,4 Milliarden Stunden unbezahlte Arbeit geleistet, heißt es in einer neuen Studie. Drei Viertel davon erledigen Frauen. Allerdings kommen Beschäftigte in der EU noch vergleichsweise gut weg.
Klinikdienst für 1,89 Euro Stundenlohn
Die Entlohnung von Psychotherapeuten in der Ausbildung liegt weit unter dem Mindestlohn – trotz abgeschlossenen Studiums. Das will der Staat jetzt ändern. Doch das ist gar nicht so einfach.
Lehrer? Nein, danke!
Reizvolle Arbeitszeiten, Beamtenstatus – Lehrer werden wollen viele. Manche stellen unterwegs fest: So traumhaft ist das gar nicht. Welche Chancen dann noch bleiben.
Der Traum vom Gründen
Sein eigener Herr sein, selbstbestimmt arbeiten, etwas Sinnvolles tun – davon träumen viele. Und glauben, das mit einem eigenen Start-up verwirklichen zu können. Wie realistisch ist das?
Flaschen per Post
Der Start-up-Gründer Dieter Büchl war eigentlich mal Versandspezialist für Druckerpatronen. Dann aber traf er mit einem gänzlich anderen Geschäft einen Nerv. Vielleicht ein bisschen zu sehr.
Fachkräftemangel treibt Wachstum von Xing an
Der Boom am Arbeitsmarkt scheint kein Ende zu kennen; noch immer suchen Arbeitgeber in etlichen Branchen intensiv nach Fachkräften. Das hilft dem Karrierenetzwerk Xing.
Kreative Selbstzerstörung
Mit Blick auf die Digitalisierung sollen sich alle neu erfinden. Für wie viel Unsicherheit das sorgt, zeigen Seminare wie das „Disrupt Yourself Camp“. Ein Besuch in Hamburg.
„Nur noch fürs Firmen-Fitness-Programm ins Büro“
Verschicken wir bald digitale Geschmacksmuster unseres Essens und schreiben Texte per Gedankensteuerung? Für Heiko von der Gracht ist das keine allzu ferne Vorstellung – ganz im Gegenteil.
Das sind die Berufe der Zukunft
Künstliche Intelligenz und Roboter nehmen uns immer mehr Arbeit ab. Es bleibt aber weiterhin viel zu tun! Welche Berufe entstehen könnten – und was wir dafür lernen müssen.
Deutsche arbeiten durchschnittlich 35 Stunden in der Woche
Die deutschen Erwerbstätigen in Voll- und Teilzeit arbeiten im Durchschnitt 35 Stunden in der Woche. Auf deutlich mehr Stunden kommen Selbständige. Doch deren Arbeitszeit hat sich über die Jahre stark verändert.
9,72 Euro in der Stunde für Friseure - mindestens
Viele Friseurinnen und männliche Kollegen verdienen wenig. Der für allgemein verbindlich erklärte Tarifvertrag soll das in Hessen ändern. Er ermöglicht auch, rückwirkend Nachzahlungen zu fordern.
Fachkräftemangel ist „Mega-Thema“ für Handwerk
In deutschen Handwerksbetrieben sind rund 25.000 Stellen unbesetzt. Für die Branche ist das ein drängendes Problem. Sie fordert die Politik zum Handeln auf.
Was auf Mallorca passiert, bleibt auf Mallorca?
Eine knifflige Frage: Wenn ein Arbeitnehmer in seiner Freizeit auf Mallorca fremdenfeindliche Parolen skandiert – darf er dann zurück zu Hause entlassen werden?
Eine Stellenbörse für das Leben nach der Fliegerei
Ehemalige Germania-Mitarbeiter suchen neue Karrieren, nachdem die Fluggesellschaft Insolvenz anmelden musste. Die Berliner Agentur der Arbeit hilft bei der Vermittlung auf einen vielversprechenden Markt.
Heil prescht in Debatte um Paketdienste vor
Der Bundesarbeitsminister will Ausbeutung in der Paketbranche erschweren. Wirtschaftsminister Altmaier ist gegen den Vorschlag. Nun lässt es Heil auf eine Konfrontation ankommen.
Deutsche Pendler sind eine Woche im Jahr unterwegs
13 Millionen Menschen in Deutschland pendeln zur Arbeit. Sieben Tage seines Lebens verliert der Durchschnittspendler so – jedes Jahr. Das kostet Zeit und Nerven.
Früher hab ich auch mal gekellnert
Seit kurzem posten viele Menschen auf Twitter in kurzen Stichwort-Listen fünf Jobs, die sie in ihrem Leben einmal hatten. Was soll denn das nun wieder?
Zwischen Berühren und Anfassen
Körperliche Kontakte sind in manchen Berufen unvermeidlich. Für Pfleger, Pädagogen, Physiotherapeuten und andere ist das ein schmaler Grat – zumal in Zeiten der Me-Too-Debatte.
Digitalisierung bedroht die Stellen Geringqualifizierter
In Deutschland könnte ein größerer Anteil der Stellen durch Computer und Roboter verdrängt werden als in den meisten anderen OECD-Ländern. Und die Betroffenen tun viel zu wenig, um sich zu wappnen.
Wie wirke ich sympathisch?
Manchmal wirken wir in der Berufswelt unsympathisch und wissen nicht warum. Peinlich, danach zu fragen! Aber: Am eigenen Auftritt lässt sich viel ändern!
Berufsunfähigkeit wegen psychischer Krankheiten nimmt zu
Eine steigende Zahl von Arbeitnehmern wird wegen Leiden wie etwa Burnout und Depression krank geschrieben. Doch werden die Menschen heute auch häufiger psychisch krank als früher?
Junge Rentner verursachen Fachkräftemangel
Fast eine Viertelmillion Arbeiter und Angestellte geht jedes Jahr abschlagsfrei mit 63 in Rente. Arbeitgeber warnen vor einem immer größeren Fachkräftemangel. Doch wie groß ist der Effekt wirklich?
Viele Bäcker und Metzger geben auf
Die Konkurrenz der Discounter und der Nachwuchsmangel machen Bäckern und Metzgern das Leben schwer. Die Zahlen sehen schlecht aus - und eine Trendwende scheint nicht in Sicht.
Die Leiden der jungen Ärzte
Angehende Ärzte im Praktischen Jahr tragen viel Verantwortung – viel Geld bekommen sie allerdings erst später. Manche Kliniken zahlen den Medizinstudenten gar nichts. Jetzt regt sich Widerstand.
Füße hoch – und angeheuert
Manche Unternehmen setzen auf Podcasts, um potentielle Bewerber zu erreichen – dahinter steckt ein psychologischer Trick.
So viel Chaos wie möglich!
In „Gefeuert – dein letzter Tag“ spielt man einen gekündigten Arbeitnehmer, der nur ein Ziel hat: an seinem letzten Tag im Büro möglichst viel Chaos anzurichten. Das Computerspiel hat seinen Reiz – selbst wenn man nicht gefeuert wurde.
Wie überlebe ich als Sandwich-Manager?
Druck von oben, Druck von unten: Führungskräfte auf der mittleren Ebene leiden darunter, dass ihre Mitarbeiter und Chefs gegenläufige Interessen haben. Wie man trotzdem glücklich werden kann.
Homeoffice hat seine Tücken
Viele Arbeitnehmer erledigen ihre Aufgaben heute teilweise auch von zuhause. Zudem ist immer mehr Flexibilität gefragt. Die Internationale Arbeitsorganisation ILO sieht einige bedenkliche Entwicklungen.
„Ich will Frankfurts Bürokönigin werden“
Ihre Familie floh aus Pakistan und kam in einem Dorf in Hessen an. Die Tochter ging zur Schule, studierte und arbeitet nun im Bankenviertel. Chanda Syed wusste früh: Eine Frau soll machen dürfen, was sie will.
Reden wir über Geld!
Transparente Gehälter sollen zu mehr Gerechtigkeit führen. Doch viele Unternehmen scheuen vor allzu großer Offenheit zurück. Zu Recht?
Besser als Sudoku!
Braucht noch jemand Kurzschrift? Was als antiquiert gilt, kann in manchem Beruf, für Uni und Schule durchaus nützlich sein. Eine Reportage aus dem Steno-Kurs.
Yogakurs kann als Bildungsurlaub gelten
Ein Arbeitnehmer in Berlin hat das Recht auf bezahlten Sonderurlaub für einen Yogakurs erstritten. Die Gesetze für Bildungsurlaub sind von Bundesland zu Bundesland allerdings sehr unterschiedlich.
„Die 72-Stunden-Woche ist ein großer Segen“
Jack Ma ist nicht mehr Alibaba-Chef. Dafür macht er regelmäßig mit markigen Aussagen von sich reden und prophezeite schon einen Dritten Weltkrieg. Diesmal lobt er die Überstundenkultur in der Tech-Branche.
Mehr Frauen machen sich selbstständig
Über Jahre hinweg sank die Zahl der Unternehmensgründungen in Deutschland. Das ist fürs Erste vorbei - vor allem dank tatkräftiger Frauen.
So viel verdienen Handwerker
Das Handwerk braucht dringend Nachwuchs, in den Gehältern zeigt sich das aber nur manchmal. Was also verdienen Elektriker oder Klempner? Der F.A.Z.-Gehaltsatlas gibt Aufschluss.
FDP fordert Austauschagentur für Azubis
Ein Auslandsaufenthalt ist bei Studenten sehr beliebt. Azubis nutzen die Möglichkeit aber vergleichsweise selten. Die FDP glaubt zu wissen, woran es liegt.
Digitalisierung will gelernt sein
Der digitale Wandel ist in vollem Gange. Doch Deutschland droht im Technologie-Wettlauf zurückzufallen. Eine neue Studie zeigt: An der Motivation der Angestellten scheint es nicht zu liegen.
„Du hast Ketchup im Blut!“
Mit einer guten Bewerbung tun sich viele schwer. Doch auch Arbeitgeber schießen bei ihren Stellenausschreibungen bisweilen deutlich übers Ziel hinaus. Eine Auswahl der „besten“ Formulierungen.
Wie KI beim Durchforsten der Patientenakte hilft
Das Programm der Minds Medical-Gründer erleichtert die komplizierte Abrechnung mit Krankenkassen. Damit wollen sie vor allem Kliniken helfen. Der Durchbruch gelang ihnen aber auf einem ganz anderen Gebiet.
So steht es um die Berufsbildung in Deutschland
Die Zahl der Menschen, die sich für eine Ausbildung entscheiden, nimmt weiter leicht zu. Doch immer mehr Stellen bleiben unbesetzt, und auch ein unschöner Rekord trübt das Bild.
Deutschland ist Spitzenreiter bei unbezahlten Überstunden
71 Prozent der deutschen Beschäftigten arbeiten länger, ohne dafür Geld zu bekommen. Das sind mehr als in allen anderen europäischen Ländern, behaupten die Autoren einer neuen Studie.
Die Rückkehr zur Meisterpflicht rückt näher
Die Koalition will das Handwerk stärken und gleichzeitig die Qualität sichern. Dafür soll bald in vielen Berufen wieder die Meisterpflicht gelten. Die Monopolkommission ist nicht begeistert.
„Ich leihe Ihnen gern meinen Pümpel“
„Eigentlich habe ich schon Feierabend.“ - „Dafür fehlt mir das passende Werkzeug.“ Kommen Ihnen solche Sätze bekannt vor? Dann haben Sie die erste Hürde auf dem Weg zur Hausmeister-Karriere schon geschafft, glaubt unser Satire-Autor.
„Bei VW muss niemand um den Arbeitsplatz bangen“
Die Wende zur  Elektromobilität wird tausende Stellen bei VW kosten. Personalvorstand Gunnar Kilian will das mit Altersteilzeit  lösen und setzt auf  „kooperative  Konfliktbewältigung“ mit dem Betriebsrat.
Was Chefs von Hunden und Katzen lernen können
Früher waren Mitarbeiter beruflich erfolgreich, wenn sie Vorgaben erfüllten. Das wollen viele nicht mehr. Führen heißt heute auch folgen, sagen zwei Spezialisten. Und erklären, was das mit der Tierwelt zu tun hat.
Soll ich studieren oder eine Lehre machen?
Ich will nicht an die Uni! Von solchen Plänen sind die meisten Eltern heutzutage geschockt. Manchmal völlig zu Unrecht.
Computerspiel statt Vorstellungsgespräch
Bewerber von heute mögen keine drögen Auswahlverfahren mehr. Deshalb bieten immer mehr Unternehmen spielerische Tests an. Das ist erfolgreich.
Techies, ihr müsst reden!
Technologiefachleute werden für Unternehmen immer wichtiger. Bei der Karriere stehen sie sich aber oft selbst im Weg, glauben manche. Doch dafür gibt es Lösungen.
Warum Autohersteller Computerspezialisten suchen
18 Milliarden Euro wollen allein die deutschen Autohersteller innerhalb der nächsten drei Jahre in die Digitalisierung stecken. Davon profitieren vor allem IT-Fachkräfte.
Oberingenieur wer?
Kennen Sie den neuen Präsidenten des Vereins Deutscher Ingenieure? Nein? Dann sind Sie bestimmt nicht allein. Denn Ingenieure müssen schon dicke Bretter bohren oder tiefe Gruben graben, um der Anonymität zu entrinnen.
Von der schnellen Truppe
Welche Ingenieure tüfteln daran, dass Ski schärfer, Tour-de-France-Räder windschnittiger, Formel-1-Autos schneller und Motorräder flotter werden? Wir haben mit vier von ihnen gesprochen.
Tüfteln im Faserland
T-Shirts aus Mais, Kontrabässe aus Carbon, Beton aus Fasern – und am BH lässt sich auch was machen. Textilingenieure tüfteln auf breitem Terrain. Ein Besuch an der RWTH Aachen.
Ingenieur mit Lücken in Mathe – geht das?
Mathematik ist die Sprache der Ingenieure, aber viele Studienanfänger sprechen sie kaum. Was sich nachholen lässt und wann es problematisch wird.
Unternehmen gründen am laufenden Band
Das Geschäftsmodell von Mantro ist speziell: Das Start-up bietet sich als Partner zur Gründung von Start-ups an. Wie das genau funktioniert.
Rheinbahn gibt Mitarbeitern versehentlich lebenslange Jobs
In die Verträge der Rheinbahn hat sich ein Fehler eingeschlichen, der Mitarbeitern lebenslange Jobs zusichert. Das Unternehmen gibt sich gelassen.
Sozialer Arbeitsmarkt laut Bundesagentur gut gestartet
Seit drei Monaten läuft der Soziale Arbeitsmarkt. Die Bundesagentur zeigt sich zufrieden mit den ersten Ergebnissen. Vor allem harte Fälle profitieren.
Warum der Mangel an Ingenieuren doch nicht so groß ist
Unternehmen mussten sich lange sorgen, ob sie ihre Stellen für Ingenieure besetzen können. Neue Zahlen der Arbeitsagentur zeigen: Einen Mangel an Ingenieuren gibt es nur noch in wenigen Disziplinen.
Übernehmen Roboter unsere Jobs vorerst doch nicht?
Britische Statistiker haben untersucht, wie viele Menschen ihren Job an Maschinen verlieren könnten. 1,5 Millionen Engländer sind besonders gefährdet. Doch der Trend zeigt: Manche pessimistische Warnung war offenbar voreilig.
Sehnsucht nach dem Hasenstall
Bald sollten alle im Großraumbüro arbeiten und sich jeden Tag ihren Schreibtisch neu suchen. Die Belegschaft grummelte. Aber der Vorstandsvorsitzende wollte mit gutem Beispiel vorangehen.
Arbeitslosenzahl auf niedrigstem Stand seit 1991
Trotz einer schwächelnden Konjunktur brummt der Job-Motor in Deutschland weiter. Die Arbeitslosenquote sinkt und es gibt mehr offene Stellen.
Alle Macht den Mitarbeitern?
Hierarchien abschaffen, den Chef wählen, über alles abstimmen: Manche Unternehmen wagen besonders viel Demokratie. Wenn das mal keine falschen Erwartungen weckt.
Der Kampf gegen den Fachkräftemangel
Geeignetes Personal zu finden, wird für viele Unternehmen immer schwieriger. Eine Studie zeigt jetzt, was beim Recruiting funktioniert und was nicht.
Sie lackiert – aber keine Fingernägel
Sabrina Pöhls verpasst Autos die richtige Farbe. Der heutige Girls’ and Boys’ Day soll zeigen, dass Talent im Beruf nicht vom Geschlecht abhängt.
Ich hab doch keine Zeit
O nein – die Deadline naht! Wer mit seiner Arbeit häufig zu spät dran ist, kann ein paar Tricks anwenden oder sich Hilfe von einem Coach holen. Unsere Autorin hat es ausprobiert.
Bloß nicht aus der Rolle fallen
Jungs schrauben an Autos, Mädchen gehen in die Pflege – ein längst überholtes Vorurteil? Weit gefehlt! Diese Zahlen zeigen, wie traditionell es noch immer bei der Berufswahl zugeht.
„Der Hotelier war nicht besoffen“
Aufstrebende Gegend, landestypische Gastfreundlichkeit - haben Sie solche Floskeln drauf? Dann könnten Sie sich mal als Reiseveranstalter/in versuchen, glaubt unser Satire-Autor.
Jeder vierte Ruheständler würde gern wieder arbeiten
Der Ruhestand verspricht zwar mehr freie Zeit, andererseits brechen Aufgaben und liebgewonnene Routinen weg. Jetzt zeigt eine Umfrage: Viele Rentner wollen zurück ins Berufsleben.
Was tun, wenn der Headhunter anruft?
„Können Sie gerade frei sprechen?“ Wer am Telefon diesen Satz hört, darf sich kurz großartig fühlen – sollte dann aber schnell wieder den Verstand einschalten.
Wann gibt es Extrageld für Betriebsräte?
Eine Sitzung jagt die nächste, die Nächte werden zu Verhandlungsmarathons. Wann Betriebsräte Geld für solches Engagement kriegen.
Das sorgt für Ablenkung im Büro
Wenn die Mitarbeiter im Büro abgelenkt sind, nervt das vor allem den Chef. Aber der Blick aufs Smartphone und das Gespräch mit dem Kollegen können doch gar nicht so viel Zeit kosten, oder?
Bewerber haben Ansprüche wie beim Online-Shopping
Fachkräfte sind knapp. Unternehmen sollten deshalb den Bewerbungsprozess so angenehm wie möglich gestalten, heißt es. Gar nicht so leicht! Die Bewerber sind ganz schön anspruchsvoll geworden.
Einwanderungsgesetz auf unbestimmte Zeit verschoben
Das Fachkräfteeinwanderungsgesetz kommt nicht vom Fleck. Die Union will nur zustimmen, wenn die SPD leichtere Abschiebungen akzeptiert.
Ich soll künftig agil arbeiten –  wie geht das?
Viele Chefs wollen ihre Teams so organisieren wie Amazon und Google. Aber Begriffe wie „Scrum“, „Sprint“ und „Kanban“ verwirren manchen Mitarbeiter. Was dahinter steckt.
Wenn Arbeitnehmer zu unrecht gefeuert werden
Eine Kündigung ist für viele Beschäftigte ein schmerzhafter Karriere-Rückschlag. Doch wann darf der Chef mich überhaupt feuern – und kann ich die Kündigung anfechten?
Zwei von drei weiblichen Führungskräften fühlen sich unterbezahlt
Fast die Hälfte aller Führungskräfte glaubt, zu wenig Geld für ihre Leistung zu bekommen. Frauen sind sogar noch häufiger mit ihrem Gehalt unzufrieden. Das zeigt eine aktuelle Befragung.
„Der Arbeitsmarkt für KI-Experten ist leergefegt“
Google und die anderen Tech-Giganten zahlen KI-Profis hohe Gehälter. Die öffentliche Forschung sollte ihnen nicht das Feld überlassen, schreibt der Vorsitzende der Expertenkommission Forschung und Innovation in einem Gastbeitrag.
Von Kantinenkoma bis Whatsappitis
Jeder kennt sie – die kleinen und großen Bürozipperlein: Rückenschmerzen, brennende Augen, Mittagstief. Aber mal ehrlich: Sind wir nicht oft selbst schuld?
„Wurde bislang nur von ’ner Frau gefahren“
Das Auto war ein Schnäppchen, sieht aus wie ein Schnäppchen und Sie wollen es trotzdem für richtig viel Geld weiterverkaufen? Dann probieren Sie mal diese sieben Sätze, die jeder Gebrauchtwagenhändler beherrschen sollte - jedenfalls unserem Satireautor zufolge.
Warum die Kunst der Sprache nicht brotlos sein muss
Linguisten verbindet das Vorurteil, mit Sprache lasse sich nichts verdienen. Das bekannte Klischee hält sich seit Jahren. Und jetzt kommen auch noch die Roboter.
Nur sieben Prozent haben bisher Gehaltsvergleich angefordert
Nur wenige Arbeitnehmer machen vom Entgelttransparenzgesetz Gebrauch. Mit dem Gesetz soll die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen verringert werden. Die hat sich 2018 im Vergleich zum Vorjahr aber gar nicht verändert.
Ich bin ein Fan von Homeoffice – in Maßen
Alle sollen heute agil, flexibel und unhierarchisch arbeiten. Sogar bei der alten Tante Lufthansa. Passt das zusammen? Die Personalchefin Bettina Volkens im Gespräch.
Ich sehe was, was du nicht siehst
Arbeitet der Kollege wirklich, oder surft er bloß im Netz? Wem schreibt er wann eine E-Mail? Chefs können all das technisch überwachen. Aber dürfen sie das?
Wie oft Beschäftigte fehlen, hängt vor allem vom Beruf ab
Die Krankheitstage, die ein Arbeitnehmer sammelt, sind offenbar weniger vom Alter als vom Beruf abhängig. Das zeigen aktuelle Auswertungen einer AOK-Studie mit Daten von 14 Millionen Versicherten.
Verpflichtendes Praktikum im Handwerk gefordert
Viele Schüler möchten nach dem Abitur am liebsten studieren. Dadurch machen immer weniger eine Ausbildung im Handwerk. Eine Gewerkschaft schlägt jetzt vor, sie zu einem Praktikum zu zwingen.
Schnelle Asylentscheide helfen beim Deutschlernen
Egal ob ein Asylbewerber mit seinem Antrag erfolgreich ist oder nicht: Eine rasche Bearbeitung fördert den Übergang von Flüchtlingen in einen Sprachkurs - und letztlich auch in den Arbeitsmarkt, stellt eine neue Studie fest.
Hartz-IV-Empfänger sind häufiger krank
Immer wieder gibt es Kritik an der Höhe der Regelsätze von Arbeitslosengeld II. Ein Gesundheitsreport der AOK zeigt nun offenbar, dass von Hartz IV lebende Menschen eine deutlich schlechtere Gesundheit haben.
Lukrative Nebenjobs
Nicht immer reicht das Geld der Eltern oder das Bafög während des Studiums zum Leben. In welchen Nebenjobs machen Studenten das meiste Geld?
„Frauen brauchen keinen Feiertag einmal im Jahr“
An diesem Freitag wird rund um den Globus der internationale Frauentag gefeiert. Wo steht die Frau in der Wirtschaft? Wir haben erfolgreiche Managerinnen gefragt.
Gymnasiallehrer muss auch an Grundschule unterrichten können
Der Lehrermangel wird immer schlimmer. Vor allem an den Grundschulen. Jetzt will die Lehrergewerkschaft GEW, dass dort auch Gymnasiallehrer unterrichten können.
Wenn der Chef keinen zum Reden hat
Vielen Führungskräften fehlen im eigenen Unternehmen Gesprächspartner auf Augenhöhe. Dann müssen eben welche von draußen her. Kann das funktionieren?
Müsliriegel statt Mittagessen
Wer einen Müsliriegel essen will, landet irgendwann bei „Corny“, dem Marktführer. Das fanden Philip Kahnis und Robert Kronekker langweilig – und wurden kurzerhand selbst Müsliriegel-Unternehmer.
McKinsey stellt 500 Berater ein
Das Geschäft der Unternehmensberater boomt seit Jahren. In diesem Jahr will McKinsey hierzulande mehr neue Berater einstellen als je zuvor.
„Wir brauchen mehr Lehrlinge als Akademiker“
Nach Jahren der Talfahrt bieten Firmen an einem der größten Chemiestandorte Deutschlands wieder mehr Lehrstellen an. Doch sie müssen verstärkt um Nachwuchs werben. Warum das nicht am Geld liegt, erklärt Experte Udo Lemke im Interview.
„Das haben Sie selbst geschnitten, oder?“
Sie können gut Haare schneiden? Für eine Karriere als Friseur/in reicht das noch nicht unbedingt. Zwingend beherrschen müssen Sie auch diese sieben Sätze, glaubt unser Satire-Autor.
Immobilienunternehmen bekommt Shitstorm nach Tweet
Auf der ganzen Welt feiern am kommenden Freitag Menschen den Weltfrauentag und setzten sich für mehr Gleichberechtigung ein. Auf dieser Welle wollte auch das Unternehmen Engel & Völkers reiten  – aber es geschah das genaue Gegenteil.
Stellenanzeige schreibt sich jetzt mit „d“
Auf das dritte Geschlecht haben sich Unternehmen in der Rhein-Main-Region mittlerweile eingestellt. Doch so manche Frage ist unbeantwortet. Droht bei fehlender Umsetzung eine Klage wegen Diskriminierung?
Arbeit im Homeoffice belastet Eltern besonders stark
Was passiert, wenn Männer und Frauen mehr von zuhause aus arbeiten? Sie arbeiten länger als im Büro und verstärken häufig die alten Rollenverteilungen. Dagegen helfen nur klare Absprachen.
Warum Chefs mehr verdienen, auch wenn sie nicht mehr leisten
Bei der Besetzung von Führungspositionen kommt die Leistungsgesellschaft an ihre natürlichen Grenzen: Denn die Lohnzahlung hängt zumeist nicht von der Tatkraft der Arbeitenden ab. Das birgt ungeahnte Vorzüge.
Brauchen Führungskräfte einen Karnevalsknigge?
Auch im Karneval sollten es Arbeitnehmer nicht übertreiben. Klar, dass gerade Führungskräfte daran ein Interesse haben! Der Verband für Fach- und Führungskräfte DFK hat jetzt Verhaltenstipps ausgegeben.
4750 Euro Erfolgsprämie für VW-Mitarbeiter
Der größte Autohersteller der Welt zahlt seinen 100.000 Tarifangestellten einen ordentlichen Zuschlag. Betriebsratschef Osterloh erklärt ihn.
Deutschkenntnis-Nachweis für Geistliche
Der Bedarf an religiösen Betreuern für Ausländer wird nach Ansicht der Bundesregierung größer. Viele von ihnen kommen selbst aus dem Ausland. Damit es mit der Integration klappt, sollen sie für eine Einreisegenehmigung künftig Deutschkenntnisse vorweisen.
Der weite Weg ins grüne Büro
In Deutschland arbeiten 18 Millionen Menschen im Büro – und verbrauchen Tonnen an Ressourcen. Es geht auch anders. Aber wird das nicht schrecklich teuer?
Pfleger gesucht – aber schlecht bezahlt
Nirgends sind Bewerbungen so oft erfolgreich wie in der Pflege. Aber viele Berufsanfänger bleiben nicht lange.
Lohnlücke zwischen den Geschlechtern doch nicht so groß?
Die Lohnlücke zwischen Männern und Frauen in Deutschland ist gar nicht so groß wie angenommen. Zu diesem Ergebnis kommt das Institut der deutschen Wirtschaft. Auch innerhalb Europas steht Deutschland gut da.
Rückenschulen und Ernährungskurse für Arbeitslose
Langzeitarbeitslosen geht es gesundheitlich oft schlecht. Daher wollen die Bundesagentur für Arbeit und die gesetzlichen Krankenkassen jetzt mehr gesundheitsfördernde Kurse anbieten – etwa zu Themen wie Stress und gesunder Ernährung.
Unruhe vor dem Ruhestand
Wartet auf angehende Rentner ein großes Loch oder die große Freiheit? Was in diesem letzten Karriereabschnitt hilft.
Carpe Diem, Google-Millionär!
Vor einigen Jahren stieg Patrick Pichette bei Google aus, um mit seiner Familie die Welt zu bereisen. Jetzt meldet er sich als Investor zurück – und will europäischen Start-ups helfen.
Deutsche Unternehmen werben gezielt um Soldaten
Soldaten sind auf dem Arbeitsmarkt gefragt wie nie. Amazon hat sogar einen eigenen „Military Recruiter“. Doch wie gelingt der Wechsel ins zivile Berufsleben?
Österreicher bekommen „Persönlichen Feiertag“
Im Streit um den Karfreitag in Österreich ist ein Kompromiss erzielt worden. Beschäftigte dürfen sich jetzt einen ganzen zusätzlichen Feiertag nehmen – und den Zeitpunkt frei wählen.
Jobsharing bleibt ein Randphänomen
Eine Stelle, zwei Arbeitnehmer – das ist die Idee hinter Jobsharing. Das Modell verspricht mehr Zeit für Familie und Freizeit, ohne dabei Verantwortung im Beruf zu verlieren. Doch ist das Konzept für jeden geeignet?
Arbeitsministerium treibt Homeoffice-Gesetz voran
Die SPD forciert weiter ihr Vorhaben, dass alle Beschäftigten ein Recht auf Homeoffice bekommen sollen - und das Arbeitsministerium bereitet ein Gesetz vor. Dabei ist höchst umstritten, ob das für die Mitarbeiter wirklich gut ist.
Arbeitnehmer: Bedeutung der Work-Life-Balance steigt
Einen Ausgleich zwischen Beruf und Freizeit finden – das wird für viele immer wichtiger. 55 Prozent der Befragten würden sogar gerne an nur vier Tagen in der Woche arbeiten.
Immer mehr Mitarbeiter sind mit dem Rad da
Für den täglichen Arbeitsweg auf dem Rad braucht es auch Motivation. Radbonus unterstützt Unternehmen dabei, dass ihre Mitarbeiter durchhalten.
Die Kunden suchen auf Findeling vor allem Kakteen
Die Online-Suche nach einem Produkt endet oft bei großen Anbietern. Der Laden um die Ecke ist meist gar nicht auf Google zu finden. Das will Findeling ändern.
„Ist das skalierbar?“
Unternehmensberater haben ihre ganz eigene Sprache. Ob Deutsch, ob Englisch - ganz so genau weiß man selten, was sie gerade reden. Eine kleine Kostprobe gibt unser Satire-Autor.
Haben Sie noch Resturlaub? Dann nehmen Sie ihn jetzt!
In dieser Woche urteilte das Bundesarbeitsgericht, dass nicht genommener Resturlaub nicht zwangsläufig zum Jahreswechsel verfällt. Gerade dieses Jahr könnte das Arbeitnehmern einige zusätzliche Urlaubstage einbringen.
Bauer sucht Netz
Landwirte stehen nur im Stall? Von wegen! Heute sitzen sie ziemlich oft am Computer. Zumindest die Kühe haben sich schnell daran gewöhnt.
Wenn auch mal Frauen die Welt erklären
Reden, Podiumsdiskussionen, Zitate in den Medien: Meist treten Männer als Experten auf. Wieso eigentlich?
Bei der Sache bleiben
Das Handy pingt, die E-Mail blinkt, ständig kommen Kollegen rein. Wer kann da noch fokussiert arbeiten? Warum unser Gehirn gerne abdriftet und was wir dagegen tun können.
Kündigung von katholischem Chefarzt nach Wiederheirat unwirksam
Der katholische Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden. Das hat jetzt das Bundesarbeitsgericht entschieden – und schränkt damit den Sonderstatus der Kirchen ein.
Flüchten die Väter ins Büro?
Väter arbeiten häufiger als Männer ohne Kinder. Das belegt das Statistische Bundesamt nochmal mit neuen Daten. Das Vorurteil, wonach Väter sich vor dem Windelwechseln drücken, ist dadurch aber noch nicht belegt.
Auf Putzkräfte wird noch immer herabgesehen
Es gibt immer mehr Doppelverdienerhaushalte, die Arbeit im Haushalt bleibt liegen. Haushaltshilfen sind deshalb gefragter denn je. Aber der Beruf hat ein großes Imageproblem.
Dürfen Arbeitgeber die Hinterbliebenenrente an die Ehedauer binden?
Ein Arbeitgeber will die betriebliche Hinterbliebenenvorsorge erst ab einer Ehedauer von zehn Jahren auszahlen. Darf er das? Das Bundesarbeitsgericht hat nun entschieden.
Würden Sie Ihren Chef gerne durch KI ersetzen?
Mit menschlicher Intelligenz lassen sich schöne PR-Erfolge feiern. Das zeigt eine neue Bitkom-Umfrage zum Thema Künstliche Intelligenz.
Nicht beantragter Urlaub verfällt nicht automatisch
Wer seinen Urlaub nicht nimmt, hat eben Pech gehabt – so hat es vielleicht bisher mancher Chef gesehen. Doch jetzt kommt auf Unternehmen neuer Aufwand zu. Denn das Bundesarbeitsgericht sagt: So einfach ist die Sache nicht.
Sekretärinnen – auf zum Maschinenbauer!
Es gibt Berufe, die kann man fast überall machen: Sekretärin ist so einer, Personalleiter oder Netzwerkadministrator. Aber was das Gehalt angeht, ist Sekretärin längst nicht gleich Sekretärin!
Zahl der offenen Stellen erklimmt nächsten Rekord
Fast 1,5 Millionen Stellen sind in Deutschland unbesetzt – ein neuer Rekord. Damit setzt sich ein Trend fort.
„Was macht das jetzt mit Ihnen?“
Ein bisschen schwarzer Humor gefällig? Diese Woche nimmt unser Satire-Autor typische Sätze von Psychotherapeuten aufs Korn. Selbst der Hinweis auf die Taschentücherbox darf nicht fehlen.
Warum sind Jungärzte nur solche Praxismuffel?
Früher träumten Medizin-Absolventen oft von der eigenen Praxis. Heute winken viele dankend ab. Warum eigentlich?
Deutsche kritisieren hohe Managergehälter am härtesten
Nur jeder fünfte Deutsche glaubt daran, dass Unternehmen für die besten Manager zwangsläufig sehr hohe Gehälter zahlen müssen. Auch die Kritik an Spitzenbezügen ist in anderen Ländern deutlich leiser.
Kampf um die IT-Cracks
Die Digitalisierung kommt mit Riesenschritten. Während manche Beschäftigte fürchten, von Computern ersetzt zu werden, buhlen Chefs geradezu um IT-Leute. Wie besorgniserregend ist der Mangel wirklich?
Laptops für die Herren, Staubsauger für die Damen
Rabatte für Mitarbeiter sollen für ein gutes Betriebsklima sorgen. Die Bank HSBC in Hongkong hat gerade das Gegenteil geschafft.
Flüchtlinge brauchen Deutsch – sonst wird’s schwer mit dem Job
Flüchtlinge brauchen gute Deutschkenntnisse auf dem Weg in den Job – das haben viele immer vermutet. Aber ist es wirklich so? Arbeitsmarktforscher haben die Geflüchteten selbst gefragt.
Herr Schäfer will arbeiten
An der Ampel hilft eine App, im Büro hilft Blindenschrift. Bloß im Jobcenter wird es manchmal schwer. Woran hakt es? Eine Begegnung mit Matthias Schäfer, der schon beides erlebt hat: Die Chefrolle und die des Arbeitslosen.
Zweifel am indischen Beschäftigungswunder
Ein Akademiker, der als Essenslieferant arbeitet, bewegt die sozialen Medien. Jetzt ist auf dem Subkontinent eine Debatte über Jugendarbeitslosigkeit und Gelegenheits-Stellen entflammt.
„Ihre E-Mail hat gewonnen“
Sie sind sich nicht zu schade, mit einem Willkommensbonus von 300 Prozent zu werben? Sie scheuen sich nicht, automatische Übersetzungsprogramme zu nutzen? Dann denken Sie doch mal über eine Karriere als Spam-Mail-Versender nach, rät unser Satire-Autor.
Forscher fordern jährlich 146.000 Zuwanderer aus Drittstaaten
Der demografische Wandel sei nur durch massive Zuwanderung auf ein erträgliches Maß zu begrenzen, schreiben die Autoren einer Bertelsmann-Studie. Eingerechnet haben sie schon die Rente mit 70.
Mein Kollege trinkt, was soll ich tun?
Alkoholmissbrauch am Arbeitsplatz kann Karriere und Betriebsklima zerstören. Petzen oder wegschauen? Eine knifflige Entscheidung.
Die Asphalt-Cowboys sterben aus
In Amerika herrscht ein zunehmender Mangel an Lastwagenfahrern. Das hat gravierende Folgen.
Kann der Chef mich zur Fortbildung zwingen?
Ein modernes Computerprogramm, ein technisches Gerät, andere Arbeitsabläufe: Ab und zu finden Chefs, dass Mitarbeiter Neues lernen müssen. Dürfen sie sie zwingen?
„Kann man den Ruf Gottes an das Abitur knüpfen?“
Priester werden, das geht auch als Quereinsteiger und sogar ohne Abitur. Wer das macht und wie das geht.
Warum Ostdeutsche noch immer seltener Karriere machen
Die Kanzlerin, Hiltrud Werner, Thomas Krüger – und dann hört’s recht schnell auf mit den Promis. Ostdeutsche in Führungspositionen sind noch immer rar. Woran liegt’s?
Arbeitslose bekommen auch für Kinder im Ausland Kindergeld
Wenn Eltern arbeitslos werden, aber in einem anderen EU-Land wohnen, haben sie trotzdem Recht auf Kindergeld. Aber welches Land zahlt?
Macht endlich Schluss mit den Endlos-Konferenzen!
Die einen diskutieren zu lange, die anderen schweigen stets: Sitzungen im Büro sind oft unproduktiv und nervig. FAZ.NET erklärt, wie es besser geht.
Die Frauenquote wirkt – anders als gedacht
Wenn Aufsichtsräte weiblicher werden, steigt auch der Frauenanteil in anderen Top-Positionen in den Unternehmen? Von wegen!
„Wäre doch schade um das Schätzchen“
„Wieder flott machen“, „Kleinteile-Pauschale“ und „Service-Intervall“ gehören zu Ihrem gängigen Wortschatz? Dann sollten Sie mal über eine Karriere als Automechaniker/in nachdenken, glaubt unser Satire-Autor.
Alles Typsache
Der eine Kollege mag Fakten, beim anderen fließen schon mal Tränen. Im Büroalltag ist manchmal ein bisschen Psychologie notwendig. Wer tickt wie – und lässt sich diese Frage überhaupt beantworten?
Ein Tablet vom Arbeitgeber
Um Bewerber für sich zu begeistern, lassen sich Unternehmen einiges einfallen: Dienst-Smartphones, Jobtickets, Dienstwagen – was sind die häufigsten Zugaben der Arbeitgeber?
Profis aus dem Ausland gesucht
Viele Krankenhäuser begegnen dem Fachkräftemangel in der Pflege, indem sie Personal aus dem Ausland rekrutieren. Die Göttinger Uni-Klinik gehört auch dazu.
Manager im Schönheitswahn
Schöne Menschen sind erfolgreicher. Das haben auch Männer gemerkt. Sie gönnen sich Haartransplantate, Botox und Laserbehandlung – manchmal kurz vor einer Vorstandssitzung.
Gibt es mehr Geld für Lehrer auf Klassenfahrt?
Eine Klassenfahrt bringt Schülern und Lehrern oft viel Freude, kann aber auch anstrengend sein. Zu anstrengend, befand eine Lehrkraft – und klagte.
Wie Glasaugen gemacht werden
Sie hat einen der seltensten Berufe überhaupt: Barbara Zimmermann fertigt in München Augen aus Glas – für Menschen, die oft mehr verloren haben als einen Teil des Gesichts.
Mindestlohn treibt Handwerker zu Wochenendarbeit
Die mit dem Mindestlohn verbundenen Bürokratiepflichten fressen viel Zeit – vor allem in kleinen Handwerksbetrieben, die oft ohnehin unter knappem Personal leiden. Jetzt erwägt die Politik Lockerungen.
Big Brother fürs Gehirn
Mit einem Stirnband überwachen, ob Schüler gerade aufmerksam sind oder im Unterricht vor sich hin träumen? Geht angeblich schon heute und wurde angeblich auch schon in China getestet. Wo soll das noch hinführen?
Mindestlohn im Praktikum erst nach drei Monaten tatsächlicher Arbeit
Viele junge Leute erproben sich, bevor sie eine Berufsentscheidung treffen. Bei solchen Schnupper-Praktika wird kein Mindestlohn fällig. Nach einer Gerichtsentscheidung auch nicht, wenn sie kurzzeitig unterbrochen werden und sich so insgesamt verlängern.
Europäische Richter sollen über Kopftuch bei der Arbeit entscheiden
Eine Kassiererin wollte während der Arbeit ihr Kopftuch nicht ablegen, ihr Arbeitgeber bestand darauf. Der Fall wird jetzt zum Präzendenzfall in Europa: Religionsfreiheit gegen unternehmerische Freiheit.
„Ich bin jetzt auch auf Instagram“
Influencer kann man nicht werden – man ist es oder man ist es nicht. Weit gefehlt, glaubt unser Satire-Autor. Einfach mal diese sieben Sätze ausprobieren und schon ist der Karrierestart als Influencer perfekt.
Pilotenberuf fasziniert auch ohne Glamour
Piloten sind die Herren - und zunehmend auch Damen - der Lüfte. Ihr Beruf war lange umgeben vom glamourösen Hauch der großen, weiten Welt. Doch der Berufsalltag hat an Glanz verloren. Ist die Faszination vorbei? Ein Buch sucht nach Antworten.
Fachkräfte für alle – nur nicht für die Zeitarbeit
In vielen Bereichen gibt es momentan einen Mangel an Fachkräften – ein Einwanderungsgesetz soll nun helfen. Doch weil die Zeitarbeitsbranche nicht vom erleichterten Zuzug aus dem Ausland profitieren soll, ist der Unmut groß.
Die Firma ist kein Karnevalsverein
Managementberater haben den „Purpose“ entdeckt. Dieser höhere Sinn oder Zweck des Unternehmens soll die Mitarbeiter motivieren. Das könnte ein Irrtum sein. Ein Gastbeitrag.
17 Prozent weniger Fehltage wegen Depressionen
Die Krankheitstage wegen psychischer Erkrankungen sind jahrelang angestiegen. Jetzt gibt es offenbar eine Trendwende, zumindest bei einer Krankenkasse. Doch Frauen trifft es härter.
Wie sich Jugendliche für eine Ausbildung begeistern lassen
Der Sog der Universitäten ist zu stark – es fehlt an Jugendlichen, die eine Ausbildung machen wollen. Einige Initiativen tun etwas dagegen. Und kümmern sich auch um die besonders schweren Fälle.
Viele Mitarbeiter fürchten noch immer Nachteile durch Outing
Aus Sorge vor Diskriminierung outen sich laut einer Studie viele LGBT+-Mitarbeiter nicht am Arbeitsplatz. Die Autoren sehen die Unternehmen in der Pflicht, ein besseres Umfeld zu schaffen – ihnen entgingen sonst Talente.
Eingesperrt mit den Kollegen
Rudern, klettern, kochen – Teambuilding wird immer verrückter. Der neueste Schrei: mit den Kollegen in den Escape-Room gehen. Bringt das etwas? Wir haben es probiert.
Ist Homeoffice wirklich so toll?
Gemütlich oder super stressig: Eine neue Studie und Forderungen nach einem Recht auf Homeoffice haben die Debatte über das Arbeiten von zu Hause aus angefacht. Unsere Autoren streiten mit.
Dürfen Betriebsräte Kollegen über Entlassungen berichten?
In einem Unternehmen waren Hunderte Stellen bedroht – ein Betriebsratsmitglied plauderte das vor der gesamten Belegschaft aus. Ist das eigentlich erlaubt? Ein Gastbeitrag.
Für diese Berufe gibt es immer weniger Fachkräfte
Ob Fliesenleger, Kraftfahrer oder Fleischer: Die Konjunktur flaut ab, doch der Fachkräftemangel verschärft sich. Die Arbeitsagentur zählt jetzt 86 Mangelberufe. Helfen bald die Geflüchteten?
Teilen und reisen
Die Unterkunft von Airbnb, das Auto von einer Sharing-Plattform – privat verreisen viele Menschen so. Und dienstlich? Werden wir bald auf Geschäftsreise in Privatappartments schlafen und nach der Tagung noch gemeinsam kochen?
DGB: Angst vor dem Chef ist weit verbreitet
Um das Meinungsklima in deutschen Unternehmen steht es nach Einschätzung des Gewerkschaftsbunds nicht zum Besten. Das persönliche Verhältnis zu den Vorgesetzten schätzt die Mehrheit der Beschäftigten allerdings positiv ein.
Berlin macht Frauentag am 8. März zum gesetzlichen Feiertag
Berlin hatte bislang so wenig gesetzliche Feiertage wie kein anderes Bundesland. Nun hat das Abgeordnetenhaus einen neuen freien Tag beschlossen und will damit unter anderem ein Zeichen für die Gleichstellung von Frau und Mann setzen.
Sachgrundlose Befristung wegen früherer Beschäftigung unzulässig
Für Arbeitgeber wird es künftig deutlich schwieriger, Arbeitsverträge sachgrundlos zu befristen. Das Bundesarbeitsgericht hat seine starre Grenze von drei Jahren aufgegeben.
Nachhilfe vom Start-up
Konzerne suchen mehr und mehr die Nähe zu jungen Gründern. Studenten bietet das unkonventionelle Karrierewege.
„Der muss sich erst einlaufen“
Haben Sie Interesse an einer Karriere zwischen Leder, Probiersöckchen und Imprägnierspray? Dann sollten Sie sich die wichtigsten Phrasen für Schuhverkäufer von unserem Satireautor zu Herzen nehmen.
Warum Home-Office Stress verursacht
Von zu Hause aus zu arbeiten gilt als modern. Die SPD forderte zuletzt sogar ein Recht auf Heimarbeit. Doch eine neue Studie zeigt, dass die Arbeit im Home-Office dem Wohlbefinden schadet – aus verschiedenen Gründen.
Frauen, lasst die Vollzeit! Und Männer: Ihr auch!
Frauen sollten sich stärker hinter ihre Karriere klemmen, wird oft gefordert. Unsere Autorin findet: Das ist der falsche Weg. Zeitnot treibt Familien in den Wahnsinn. Ein Kulturwandel muss her.
Mehr Männer in die Kitas!
In vielen Berufen wird über Frauenquoten diskutiert – bei Erziehern herrscht dagegen Männermangel. Neue Statistiken zeigen: Männer als Tagesväter oder Kita-Personal sind noch immer höchst selten. Das hat Folgen.
„Der Akademisierungswahn ist vorbei“
Julian Nida-Rümelin, Professor für Philosophie und Politische Theorie, spricht über den Akademisierungswahn und den daraus entstandenen Fachkräftemangel in Deutschland. Wie sieht die Zukunft der beruflichen Bildung aus?
Die Gastronomie sucht Köche
Selina Mayer macht eine Ausbildung zur Köchin. Sie hat das Glück in einem Fünf-Sterne-Hotel zu lernen.
Stress an der Strippe
In Callcentern arbeiten Hunderttausende Menschen. Dort werden sie angemotzt, lückenlos überwacht und schlecht bezahlt. Warum gehen sie trotzdem hin?
Raus in die Welt
Betriebswirte sind Egoisten? Nicht immer. Ähnlich wie Ärzte in Entwicklungsländern helfen, tragen nun auch Manager ihre Kompetenzen in die Ferne.
Je höher der Schulabschluss desto häufiger wird gependelt
Auszubildende mit Abitur sind überdurchschnittlich oft mobil. Das geht aus einer aktuellen Studie des IAB hervor. Auch eine Azubi-Stelle in den Mint-Berufen erhöht die Pendlerquote.
„Die Börse ist keine Einbahnstraße“
Wenn die Kurse nach unten rauschen, braucht es zuweilen eine gute Portion Gelassenheit. Gelassenheit ist auch eine hervorragende Eigenschaft für Anlageberater, wie diese sieben typischen Sätze unseres Satire-Autors zeigen.
Schwangerschaft unsicher – kann der Chef mir kündigen?
Schwangere Frauen genießen Sonderkündigungsschutz. Sie dürfen nicht ohne Zustimmung der zuständigen Behörde gekündigt werden. Das ist nichts Überraschendes – doch wann genau greift dieser überhaupt?
„Der fliegt jetzt raus“
Berufsgeheimnisse, Kollegentratsch und medizinische Details: Bahnpendler und Dienstreisende enthüllen erstaunlich viel ganz öffentlich. Wir haben zugehört, hingeschaut und nacherzählt.
Vom Braumeister zum Eismeister
Als Bierbrauer kennt sich Ralf Sander mit gutem Geschmack aus. Darauf kommt es auch beim Speiseeis an. Von seiner ersten Eisdiele in Berlin-Charlottenburg aus soll die Hauptstadt erobert werden.
Gesetz für mehr Lohngerechtigkeit wirkt bisher nicht
Eigentlich sollte das Entgelttransparenzgesetz die gleiche Bezahlung von Frauen und Männern vorantreiben. Doch bislang ist es kein großer Erfolg.
„Ordnung ist Rhythmus und Struktur“
Gute Vorsätze fürs neue Jahr? Heike Hagenau schafft Platz. Als selbständige Ordnungstrainerin hilft sie Privatleuten und Selbständigen, Schreibtische aufzuräumen und Papiere zu ordnen. Denn: „Jedes Ding hat seinen Platz.“
Chef auf Abruf
Wenn eine Krise herrscht oder eine Lücke zu füllen ist, kommen oft Interimsmanager in Unternehmen – nicht immer ein dankbarer Weg an die Spitze.
40.000 neue Stellen in der IT
Es ist eines der am heißesten diskutierten Themen unserer Zeit: Vernichten Roboter, Algorithmen und Co Arbeitsplätze oder schaffen sie welche? Der Branchenverband Bitkom hat jetzt ausgerechnet, wie viele Stellen voraussichtlich in diesem Jahr entstehen.
Die Zahl der Freiwilligen stagniert
Auch wenn sich die Politik mehr freiwilliges Engagement wünscht: Die Zahl der Menschen im Bundesfreiwilligendienst, der den Zivildienst abgelöst hat, stagniert. Jetzt gibt es viele Ideen, wie er attraktiver werden könnte.
Bildungsforscher: Jugendliche ohne Perspektive sind ein Risiko
Wer schlechte Berufsaussichten hat, ist nach Ansicht des Bildungsforschers Klaus Hurrelmann ein Risiko für die gesamte Gesellschaft. Er sieht Berufsorientierung und -vorbereitung als ein Mittel gegen Radikalisierung.
Die Chefetagen werden weiblicher - ein bisschen
Die Bemühungen um mehr Frauen in den Vorständen deutscher Unternehmen sind riesig. Die Ergebnisse bleiben aber noch immer dürftig, wie diese neue Bilanz zeigt.
Frauen, lasst die Teilzeit bleiben!
Frauen investieren viel Zeit und Geld in ihre Ausbildung. Doch kaum sind die Kinder da, ziehen sich viele in die Teilzeit zurück – und riskieren damit ihre Altersvorsorge. Warum ist das so?
Wo junge Menschen leben – und arbeiten
Co-Working ist schon kein neuer Trend mehr, jetzt ist Co-Living angesagt. Dabei teilen sich Freiberufler nicht nur Büros, sie wohnen, essen und feiern dort auch noch. Wir haben das mal ausprobiert.
Kommt bald das Recht auf Home Office?
Das Arbeitsministerium tüftelt offenbar an einem Gesetz für ein Recht auf Heimarbeit. Die Unionsfraktion warnt jedoch vor Bürokratielasten – dürfen Arbeitnehmer hoffen?
Zwischen Harmonie und Hokuspokus
Die Gestaltungslehre Feng Shui gilt vielen als halbseiden, andere 
richten ganze Büros danach ein. Wer das macht und was sich 
Unternehmen dabei denken.
Unsere Unworte des Jahres
Sie sind angeberisch, verwaschen und breiten sich inflationär aus – vor allem in der Arbeitswelt. Worte, die wir im kommenden Jahr nicht mehr hören wollen. Zumindest nicht so oft.
Mit Brückentagen 2019 länger Urlaub machen
Fast alle Feiertage liegen 2019 arbeitnehmerfreundlich, also mitten in der Woche. Wer früh plant, kann seinen Kollegen zuvorkommen und mit Brückentagen seinen Urlaub verlängern. Auf die Berliner wartet eine besondere Überraschung.
Lernt man Sprachen mit einer App besser?
Lernt sich eine Sprache leichter an Smartphone oder Tablet? Der Anbieter einer Sprachlern-App hat das Verhalten intensiver Nutzer analysiert. Wer erfolgreich lernen will, muss mehrere Dinge beherzigen.
Unternehmen nutzen Wissen über Mitarbeiter wenig
Die Digitalisierung produziert riesige Datenberge. Unternehmen könnten das vor allem für ihr Personalmanagement gut nutzen. Doch sie sind zögerlich.
Gegen die Leerstellen bei den Lehrstellen
Arbeitgeber klagen: Kaum jemand bewirbt sich mehr für Lehrstellen, fast alle wollen studieren. Die Zahlen geben in der Tat Anlass zur Sorge. Jetzt hat sich die Arbeitsagentur eine neue Offensive ausgedacht.
Altersgrenze darf ausgesetzt werden
Ein pensionierter Lehrer hilft an seiner alten Schule aus. Als seine Arbeitszeit erhöht wird, will er die dafür nötige Vereinbarung mit Verweis auf die Altersgrenze kippen. Das BAG hat ihm nun widersprochen.
Was werden die ausländischen Fachkräfte bringen?
Die neuen Pläne der Regierung zur Fachkräfteeinwanderung stoßen auf unterschiedliche Resonanz: Die Kommunen warnen vor „Illusionen“, das Handwerk hofft auf eine Linderung seines Nachwuchsmangels.
Weihnachtsgeld auch vom Wohnort abhängig
Nicht alle Arbeitnehmer erhalten in diesem Jahr eine Sonderzahlung. Vor allem Arbeitgeber in zwei nördlichen Bundesländern sind  besonders spendabel. Dafür ist eine als attraktiv gehandelte Großstadt eher knauserig.
Tausende Azubis an Krankenhäusern bekommen erstmals Geld
Diätassistenten, Ergotherapeuten, Logopäden, medizinisch-technische Assistenten sowie Orthoptisten bekamen bisher während ihrer Ausbildung kein Geld - höchstens manchmal Schüler-Bafög. Das ändert sich jetzt.
Chef, ich will mehr!
Eine höhere Position, ein besseres Gehalt: Wer beruflich etwas erreichen will, muss verhandeln. Frauen fällt das oft schwer, sagen Fachleute. Müssen sie sich ändern, um etwas zu erreichen zu können?
Azubi für eine Woche
Viele Lehrstellen bleiben frei; das Handwerk hat ein Imageproblem. Was tun? Vielleicht einfach mal die Berufe ausprobieren, über die Jugendliche oft herzlich wenig wissen?
Kann ich durch eine Versetzung meine Zulage verlieren?
Arbeitgeber können Angestellte versetzen, ohne Gründe zu nennen, wenn die neue Aufgabe gleichwertig ist. Doch was passiert, wenn Zulagen für Schicht- oder Nachtarbeit wegfallen? Ein Gericht hat das nun entschieden.
Wo die Unzufriedenheit mit Chefs am größten ist
Viele Mitarbeiter sind nicht zufrieden mit ihren Vorgesetzten - so zumindest das Ergebnis eines Führungskräftereports der vergangenen drei Jahre. Doch in manchen Branchen gibt es Hoffnung.
Urlaubsgeld darf bei Kurzarbeit nicht gekürzt werden
Wer nicht arbeitet bekommt für diese Zeit auch kein Urlaubsgeld? So einfach ist die Sache nicht, wie der EuGH jetzt entschieden hat.
In Gedanken schon im Urlaub
Je näher Weihnachten rückt, desto stärker sinkt die Arbeitsmoral: Laut einer Umfrage ist jeder vierte Deutsche ab dem 13.12. gedanklich schon im Urlaub. Und wie ist das so bei Briten oder Amerikanern?
Jetzt wollen alle E-Commerce-Kaufmann werden
Jack Ma und Jeff Bezos machten im Onlinehandel ein Vermögen. In Deutschland wollen ihnen anscheinend viele junge Menschen nachfolgen.
Deutlich mehr Arbeitnehmer leiden unter Stress und Depression
Es ist die Schattenseite der modernen Arbeitswelt: Wegen Depressionen und anderer psychischer Leiden sind im vergangenen Jahr mehr als 100 Millionen Arbeitstage ausgefallen – doppelt so viele wie noch vor zehn Jahren.
Der Rechner kann 24 Stunden arbeiten – wir nicht
Wie wird man Erfinder? Ist das erlernbar? Und was verändert die Digitalisierung? Wir haben den Technologie-Chef von Siemens gefragt, der gerade zwölf Erfinder ausgezeichnet hat.
Hier verdienen Führungskräfte am meisten
Wer Verantwortung übernimmt, verdient auch mehr. In einem Bundesland ist das Jahresgehalt von Führungskräften allerdings besonders hoch.
Schreien und Zurückschreien
Sie schimpfen, motzen, stänkern: Schwierige Beschwerdeführer sind für Berufstätige mit Kundenkontakt anstrengend. Soziale Medien vergrößern das Problem. Was tun?
„Immer Schalotten statt Zwiebeln nehmen“
Sie können gut kochen, wissen aber nicht, ob ihr Redetalent für eine Karriere als Fernsehkoch reicht? Dann versuchen Sie es doch mal mit diesen sieben Sätzen! Klappt garantiert!
Karriere rund ums Ich
Glamour und schnelles Geld: Influencer ist der Teenie-Traumberuf unserer Zeit. Aber wie wird man Social-Media-Star? Und wie harte Arbeit ist das in Wirklichkeit?
Wann führt sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz zur Kündigung?
Wann ist es noch ein harmloser Flirt per Whatsapp, wann schon sexuelle Belästigung? Besonders am Arbeitsplatz ist das heikel.
Mehr als W-Lan und Latte macchiato
Schreibtische für Freiberufler und Kreative – das war Co-Working früher. Neuerdings reicht das nicht mehr. Denn auf einmal wollen fast alle in hippen Mietbüros arbeiten: Kleinkind-Eltern, Handwerker, ja sogar eine komplette Bankfiliale.
Es müssen nicht immer 100 Prozent sein
Unternehmen suchen oft die eierlegende Wollmilchsau – diesen Eindruck erwecken zumindest ihre Stellenanzeigen häufig. Doch müssen Bewerber alle Anforderungen erfüllen? Nicht annähernd so viele, wie sie glauben.
Bloß keine Verantwortung übernehmen
Zwischen 15 und 30 Millionen Deutsche engagieren sich ehrenamtlich und unentgeltlich. Doch nicht jedes Ehrenamt ist gleichermaßen beliebt – manche Bereiche könnten deutlich mehr Hilfe gebrauchen.
Die Deutschen arbeiten und arbeiten und arbeiten
Viele Erwerbstätige, viele Überstunden: Die Zahl der geleisteten Arbeitsstunden in Deutschland ist auf ein Rekordhoch seit 1991 gestiegen. Aber kann auch die Produktivität Schritt halten?
„Der Besuch der Vorlesung ersetzt nicht das Selbststudium“
Wer Professor werden will, muss ganz schön schlau sein. Aber auch eine gewisse Sicherheit im Gebrauch dieser sieben Sätze schadet kaum, glaubt unser Satire-Autor.
Muss ich Heiligabend ins Büro?
Heiligabend und Silvester liegen in diesem Jahr aus Arbeitnehmersicht ideal – zwischen Wochenende und Feiertagen. Muss für diese Tage Urlaub genommen werden?
Wenn Papa daheim bleibt
Väter wollen in der Familie stärker mit anpacken. Aber sie sollen bitteschön nicht mehr als zwei Monate Elternzeit nehmen – oft wirkt sich diese Entscheidung gar auf die Leistungsbeurteilung aus.
Wo Akademiker am meisten verdienen
Was soll ich studieren, um später gutes Geld zu verdienen? Das fragen sich viele Schulabgänger. Hier gibt es ein paar Anhaltspunkte, welche Branchen sich lohnen – und welche nicht so sehr.
Deutsche machen eine Milliarde unbezahlte Überstunden
Die Beschäftigten in Deutschland schieben so viele Überstunden wie seit zehn Jahren nicht mehr. Allerdings wird nur die Hälfte davon bezahlt. Die Linke findet das skandalös und fordert eine „Anti-Stress-Verordnung“.
Ständige Erreichbarkeit belastet Partnerschaft
Viele Beschäftigte sind auch in ihrer Freizeit erreichbar. Das belastet. Wenn nicht die Betroffenen selbst, dann zumindest die Partnerschaft, sagt eine Studie.
„Ein ganz starkes Team – Do you know what I mean?“
Für einen Wettbewerb drehen Arbeitskollegen Musikvideos fürs Netz. Sie trommeln mit Löffeln, verfehlen Töne, vergessen Texte – ist das nicht total peinlich?
Wir brauchen mehr Anreize für Talente
Start-ups sehen Talente und nicht Kapital als größten Engpass. In einem offenen Brief an Entscheidungsträger fordern Gründer jetzt mehr Unterstüzung und bessere rechtliche Rahmenbedingungen.
Fleiß ohne Preis
„Low-Performer“ und Überflieger werden auf der Arbeit besonders gefördert. Der Durchschnitt dagegen wird häufig vergessen. Doch damit setzen Chefs auf die falsche Strategie.
„Sorry, aber Holzwurm sieht definitiv anders aus“
Schön oder schön schaurig? Diese Frage ist bei Antiquitäten immer ein schmaler Grat. Gute Händler wissen sie sicher zu umschiffen, glaubt unser Satire-Autor - mit folgenden sieben Sätzen.
67.000 Euro zum Berufsstart
Gute Nachrichten für Absolventen: Einstiegsgehälter für Unternehmensberater steigen. Wer durchhält, kann nach rund drei Jahren in den sechsstelligen Eurobereich kommen.
Wenn der Staat mit dem Beamtenstatus lockt
Deutschland steckt im Lehrermangel. Fachkräfte werden zurzeit umworben wie selten, doch die Methoden der Personalgewinnung sind umstritten.
Für welche Art von Arbeit kann ich Geld verlangen?
Neben dem PC sitzen und warten, bis das Update fertig ist – ist das eigentlich Arbeit, die bezahlt werden muss? Nein, glaubte ein Chef. So leicht ist es aber nicht.
Die Generation Y ist ein Phantom
Anspruchsvoll, freizeitorientiert, selbstbewusst – all das schrieb man der Generation Y zu. Jetzt stellt sich heraus: Die 20- bis 35-Jährigen ticken gar nicht anders als frühere Generationen.
Zahl der Fachkräfte aus dem Nicht-EU-Ausland steigt
Die Migration nach Deutschland war 2015 und 2016 vom Flüchtlingszuzug geprägt. 2017 dominiert laut einer Studie wieder die Einwanderung aus EU-Ländern. Und: Es kommen mehr Fachkräfte aus dem Nicht-EU-Ausland.
In diesen drei deutschen Städten arbeitet es sich besonders gut
Drei deutsche Städte haben es in einer aktuellen Analyse unter die zehn attraktivsten Städte für Arbeitnehmer weltweit geschafft. Die deutsche Hauptstadt ist allerdings nicht dabei.
Das Geschlecht steht auf dem Gehaltszettel
21 Prozent verdient ein Mann in Deutschland durchschnittlich mehr als eine Frau. Doch die Deutschland-Karte zeigt: Die „Gender Pay Gap“ ist nicht überall gleich groß. FAZ.NET zeigt, wo es die größten Unterschiede gibt.
Millionen Beschäftigte leiden unter Stress
Menschen, die in ihrer Arbeit mit Kunden oder Patienten zu tun haben, fühlen sich besonders belastet – ohne dafür entsprechend entschädigt zu werden.
Der kleine Unterschied wird kleiner
In den meisten Berufen verdienen Frauen weniger als Männer. Daran hat sich im Vergleich zum Vorjahr nichts geändert. Doch die „Gender Pay Gap“ ist leicht geschrumpft.
Stress durch die Digitalisierung schwächt die Arbeitskraft
Die Digitalisierung setzt Arbeitnehmer unter Druck - so weit, so bekannt. Eine aktuelle Studie legt nun allerdings auch nahe, dass sie deren Leistung nachweislich mindert.
Streiks auf dem Betriebsgelände sind legal
Das Bundesarbeitsgericht hat das Streikrecht in Deutschland gestärkt: Gewerkschaften dürfen auch auf dem Betriebsgelände streiken. Amazon kassiert damit in einem jahrelangen Streit mit Verdi eine Niederlage.
Digitalisierten Unternehmen ist Bildung wichtiger
Cloud-Computing, Big Data oder Smart Factories - Digitalisierung stellt erhöhte Anforderungen an Mitarbeiter. Vor allem digitalisierte Unternehmen investieren darum in Weiterbildung.
Wir haben keinen Fachkräftemangel!
Der Fachkräftemangel ist keiner: Bis zu 40 Prozent ihrer Zeit und Arbeitskraft verschwenden Mitarbeiter für Blindleistungen, die nicht der Wertschöpfung dienen. Ein Gastbeitrag.
Gute Stimmung, aber auch Blockaden der Arbeit
Die Stimmung zwischen Arbeitgebern und Betriebsräten ist gut, trotzdem gibt’s manchmal Knatsch. Das zeigt eine neue Umfrage.
Personal-Engpässe sind zum Top-Risiko geworden
Über dieses Thema wird immer wieder heftig gestritten: Gibt es einen Fachkräftemangel in Deutschland? Eine neue Umfrage unter Finanzvorständen zeigt jedenfalls: Schon lange war die Furcht davor nicht mehr so so groß.
„Im Recall musst du uns mehr zeigen!“
Ständig diese hochemotionalen Entscheidungen! Wer Juror in einer Castingshow ist, ist wahrlich oft dramatischen Szenen ausgesetzt. Da helfen diese sieben Sätze aber bestimmt weiter, glaubt unser Satire-Autor.
Vor allem die Chefs arbeiten flexibel
Mehr Flexibilität bei Arbeitszeit und Einsatzort: Ein Vorteil der Digitalisiserung. Doch Führungskräfte scheinen eher Nutznießer zu sein als ihre Mitarbeiter, legt eine Umfrage nahe.
Wenig Informationen über Betriebsrente
Das Betriebsrentenförderungsgesetz soll Mitarbeiter bei der Altersvorsorge unterstützen. Was sperrig klingt, kann Arbeitnehmern viel bringen. Aber zum Beispiel Geringverdiener sind über die Möglichkeiten nicht immer informiert.
Bayerischer Polizist darf sich nicht tätowieren lassen
Ein bayerischer Polizist wünscht sich ein Tattoo auf dem Unterarm - offen sichtbar. Sein Dienstherr untersagt das. Der Betroffene zieht vor Gericht. Seine Klage wurde nun abgewisen. Das Urteil hat Grundsatzcharakter.
Das Smartphone ist so wichtig wie der Schraubenzieher
Hammer, Schraubenzieher, Stromprüfer und der klassische Zollstock: Handwerker brauchen nicht viel technischen Schnickschnack. Doch die Digitalisierung ist auch längst im Handwerk angekommen. Kann das Smartphone den Arbeitsalltag erleichtern?
Deutschland vor „größter Ingenieurlücke aller Zeiten“
Allein in diesem Jahr gehen fast 11.000 Elektroingenieure in Ruhestand, ohne dass genug Nachwuchs vorhanden wäre. Der Chef des Berufsverbands findet deutliche Worte.
„Nach dem Aufstehen lauf ich immer direkt ’nen Marathon“
Immer im Stress, immer auf der Suche nach der nächsten Herausforderung - so tickt der typische Vorstandsvorsitzende. Diese sieben Sätze gehören jedenfalls zum Standardrepertoire von CEOs, glaubt unser Satire-Autor.
Große Kinder, große Sorgen
Dass Mitarbeiter mit kleinen Kindern mal Home Office machen oder pünktlich gehen – darauf sind alle eingestellt. Eltern von Teenagern haben das nicht mehr nötig. Oder?
Streit über Azubi-Gehälter
Gestern machte die Bundesbildungsministerin neue Vorschläge zur Mindestvergütung für Azubis und für einen neuen „Berufsbachelor“ und „Berufsmaster“. Jetzt mehrt sich die Kritik.
Arbeitest du noch, oder reist du schon?
Arbeitgeber müssen die Reisezeit bei Auslandsreisen wie Arbeitszeit vergüten. Aber längst nicht jeder ist unterwegs produktiv: Tippen, schlafen, Netflix gucken – was tun Dienstreisende in Zug und Flieger?
Urlaubsanspruch verfällt nicht so leicht
Wer seinen Urlaub nicht beantragt hat Pech gehabt? Irgendwann ist er eben verfallen? Ganz so einfach ist es nicht, hat nun der Europäische Gerichtshof entschieden.
Persönlichkeitstests erobern die Arbeitswelt
Persönlichkeitstests sortieren Angestellte und Bewerber in Kategorien mit kuriosen Abkürzungen ein. Das entscheidet über Karrieren. Dabei sind die Tests höchst unzuverlässig.
Pendler sind nicht öfter krank - aber genervt
Weite Pendelstrecken zwischen Arbeit und Heim liegen im Trend. Das untermauert eine neue Untersuchung. Aber wie krank macht das Pendeln Körper und Seele?
Der Feind in meinem Büro
Rivalität unter Kollegen ist gefährlich. Und man spricht nicht oder allenfalls nur hinter vorgehaltener Hand darüber. Dabei kann sie den Arbeitsalltag zur Hölle machen.
„Personalwechsel, die Fahrkarten bitte!“
Gesperrte Strecken, zu kurze Züge, ausgefallene Anzeigen: Jüngst gab es viel, das Zugbegleitern den Berufsalltag erschwerte. Im Zweifel helfen diese sieben Sätze, glaubt unser Satire-Autor.
Weihnachtsgeld für 87 Prozent der Tarifangestellten
Es naht ein Gehaltszettel, der erfreulich aussieht: Für einen hohen Prozentsatz der Angestellten gibt es demnächst das Weihnachtsgeld. Aber welche Branchen zahlen am meisten?
Mitarbeiter-Revolte im Hause Google
Rund um den Globus haben Google-Mitarbeiter gegen das Verhalten ihres Arbeitgebers protestiert. Es geht um seinen Umgang mit sexueller Belästigung – der Chef hat schon reagiert.
Ein Büro für die Hosentasche
Günstiger pendeln, an alle Meetings denken, ohne Rückenweh am Schreibtisch sitzen: Apps gibt es für fast alle Problemlagen der Arbeitswelt. Diese Auswahl könnte Ihnen helfen.
2,4 Millionen Menschen in Deutschland wollen mehr arbeiten
In Sachen Arbeitszeiten gehen Wunsch und Wirklichkeit noch immer auseinander, hat das Statistische Bundesamt festgestellt. Dabei ist aber nicht nur Unter- sondern auch Überbeschäftigung ein Thema.
Snacks, Diensthandy oder Bürohund
Ein attraktives Gehalt  und ein sicherer Arbeitsplatz - das ist vielen bei der Suche einer neuen Stelle wichtig. Und sonst? Lieber subventioniertes Kantinenessen? Oder Fitnesskurse vom Arbeitgeber?
Roboter bringen Arbeitsplätze zurück in die Industrieländer
Zahlreiche Unternehmen haben Teile der Produktion rund um den Globus ausgelagert. Aus Kostengründen. Das kehrt sich nun um – nicht erst seit Trumps „America first“-Agenda.
Gegen das Schweigen
Das Thema Kindesmissbrauch stellt Juristen und Mediziner vor Herausforderungen wie nur wenig anderes in ihrem Beruf. Im Studium bereitet sie aber kaum einer darauf vor.
IG Metall und Bosch schließen einen Innovationstarifvertrag
Vertrauensarbeitszeit, Gesundheitschecks, mehr Weiterbildung: Mit solchen Bonbons versucht Bosch jetzt die heiß begehrten Fachkräfte zu finden, die dem Konzern bei der digitalen Transformation helfen sollen. Kann das funktionieren?
Darf ich lügen, um meine Entlassung zu verhindern?
Nach einem Rauswurf, unter anderem wegen unerlaubten Rauchens, erzählt ein Arbeitnehmer abenteuerliche Märchen, um doch noch seinen Arbeitsplatz zu retten. Darf er das?
Häufig unbezahlte Mehrarbeit
Keine Freizeit und viele Überstunden? Im europäischen Vergleich arbeiten die Deutschen wenig. Trotzdem gibt es einige Berufe, in denen häufig Überstunden gemacht werden.
Arbeiten auf dem Sofa statt im Büro
Kreative Arbeitsplätze sind Schnickschnack für Startups? Nicht unbedingt, auch ein großer Versicherer hat seine Zentrale umgestaltet.
Fast wie Leistungssport
Europameisterschaften gibt es nicht nur im Fußball. Der Chef von „Worldskills“ Deutschland erklärt, was Berufswettbewerbe bringen.
Kirchliche Stellen nicht mehr nur für Christen
Die Kirchen in Deutschland dürfen bei Stellenausschreibungen künftig nicht mehr von jedem Bewerber die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche verlangen. In einem Grundsatzurteil hat das Bundesarbeitsgericht entschieden, wann eine Kirchenmitgliedschaft gefordert werden darf.
Krankmeldung zeitnah an Krankenkasse schicken
Wer ist dafür zuständig, die Krankmeldung für das Krankengeld an die Kasse zu schicken? Der Patient und nicht der Arzt, hat nun das Bundessozialgericht entschieden.
„Kinder bringen und abholen, wann die Eltern wollen“
Seit 2013 haben auch unter Dreijährige einen Anspruch auf einen Betreuungsplatz. Was aber, wenn die Öffnungszeiten so knapp bemessen sind, dass es trotzdem schwierig mit der Arbeit wird? Eine Juristin gibt Auskunft.
Viel verdienen ohne Studium
Für hohe Gehälter ist ein Uni-Abschluss nötig? Nicht unbedingt. Eine neue Studie zeigt, wo Absolventen einer Berufsausbildung ähnlich hohe Löhne bekommen wie Hochschulabsolventen.
Wie farbenfroh ist Ihr Englisch?
Was hat ein roter Hering im Geschäftsleben verloren? Die englische Sprache ist für deutsche Ohren voll seltsamer Sprichwörter. Kennen Sie alle? Machen Sie den Test der F.A.Z. und der Carl Duisberg Centren.
Grübeln über das Lebensmodell
Die ICE-Schnellstrecke Köln–Frankfurt ist nach dem Brand eines Zuges gesperrt. Das stellt auch das Arbeitsmodell vieler Berufspendler infrage. Was sie erleben, was ihnen durch den Kopf geht. Vier Betroffene erzählen.
Neue Hürden für Headhunter
Dürfen Headhunter auf dem Handy potentieller Kandidaten anrufen – auch wenn das deren Arbeitszeit stiehlt? Richter haben die Regeln jetzt präzisiert.
Mehr als die Hälfte der Arbeitnehmer macht unerlaubte Überstunden
Die Mehrheit der Deutschen überschreitet die gesetzlich geregelte Tagesarbeitszeit von zehn Stunden – mit Wissen der Chefs. Doch nicht nur verbotene Überstunden erzeugen unnötig Stress.
Hebammen sollen in Zukunft studieren
Hebammen übernehmen viel Verantwortung. Die EU stellt darum hohe Anforderungen an die Ausbildung. Gesundheitsminister Spahn will diese in einem dualen Studium umsetzen.
Rüstigen Rentnern geht’s nicht nur ums Geld
Gut die Hälfte der Männer und fast zwei Drittel der Frauen arbeiten laut einer Umfrage auch im Rentenalter aus finanziellen Gründen weiter. Doch bei den meisten steckt noch mehr dahinter.
Kanadisches Unternehmen sucht Cannabis-Tester
Kiffen wird in Kanada legal. Der Staat hofft auf Steuereinnahmen. Neben hohem Umsatz entsteht aber auch ein ganz neuer Berufszweig. Nötig: Ein feines Näschen. Möglich: Home Office.
Pickel tun gut
Millionen Jugendliche auf der Welt teilen ein Schicksal: Sie haben unreine Haut. Das macht schlechte Laune, steigert aber die Chancen auf beruflichen Erfolg.
„Ihr lernt nicht für mich, sondern für euch.“
Lehrer hatten wir alle mal. Und bestimmt haben sie den einen oder anderen von diesen sieben Sätzen gesagt, oder? Zumindest glaubt das unser Satireautor.
Bahn will Pendlern Co-Working-Flächen anbieten
Die Deutsche Bahn will ihre Reisenden von 2019 an auch Büroarbeitsplätze zur Verfügung stellen. Auch Kunden ohne Zugticket sollen gegen Geld Zugang erhalten.
Fehlerkultur in vielen Unternehmen ausbaubar
Fast jeder fünfte Beschäftigte meint laut einer Studie, dass Fehler bei seinem Arbeitgeber lieber vertuscht werden als sie offen anzusprechen. Die fehlende Feedbackkultur hat viele Gründe und kann dem Unternehmen sogar schaden.
Suche Mitarbeiter – biete Wohnung
Fachkräfte anzulocken ist schwierig und der Immobilienmarkt angespannt. Einige Chefs greifen deshalb zu ungewöhnlichen Mitteln.
Bewerben in geheimer Mission
Die Arbeit ist okay, aber eine neue Stelle wäre auch nicht schlecht: Wer so denkt, will meist nicht, dass der eigene Chef davon Wind bekommt. Apps für anonyme Bewerbungen sind daher im Trend.
Staatsdienst lohnt sich weniger
Viele junge Menschen sehnen sich nach einem sicheren Beruf im öffentlichen Dienst. Er hat auch den Ruf, gute Gehälter zu zahlen. Stimmt im Moment nicht, sagt jetzt eine Studie.
Automatisierung wird besonders die Frauen treffen
Der Internationale Währungsfonds (IWF) warnt, dass rund 180 Millionen weibliche Arbeitsplätze durch die Digitalisierung gefährdet seien. Allerdings sieht die Zukunft für Frauen auf dem Arbeitsmarkt nicht nur düster aus.
„Ihre Klingel klemmt. Das wissen Sie, oder?“
Paketzusteller – was muss man eigentlich können, um diesen Beruf zu ergreifen? Wir wissen es nicht so genau. Aber diese sieben Sätze gehören auf jeden Fall zum Standardrepertoire, glaubt unser Satireautor.
„Wenn Sie eine Pizza wären, welchen Belag hätten Sie?“
Schon kurios, was man manchmal so gefragt wird, im Bewerbungsgespräch. Manchmal steckt hinter skurrilen Fragen ein ernster Hintergrund. Manchmal gehen Personaler mit ihrer Fragerei aber auch zu weit.
Man muss auch mal Nein sagen
Es sind nur vier Buchstaben, aber viele Kollegen schaffen es kaum, sie über die Lippen zu bringen. Nein zu sagen, wenn es angebracht ist, lässt sich üben – und ist gesund.
Naturwissenschaftler verdienen gut - aber oft geht noch mehr
Kinder, studiert was mit Naturwissenschaften! Denn die Anzahl der Stellen in diesem Berufsfeld ist stark gestiegen, so eine aktuelle Analyse. Finanziell  lohnt es sich auch – in manchen Feldern mehr, in anderen weniger.
Bloß kein Neid!
Viele Unternehmen belohnen innovative Mitarbeiter mit Traum-Bedingungen: hippe Büros, Freiraum, Start-up-Spirit. Sie müssen aber aufpassen, dass kein böses Blut entsteht.
Elternzeit verkürzt Jahresurlaub
Wer Elternzeit nimmt, für den verkürzt sich dadurch der Jahresurlaub. So handhaben es jedenfalls viele Unternehmen. Aber ist das auch wirklich rechtens?
Frauen stürmen die Cockpits
Ob Easyjet oder Deutsche Lufthansa: Fliegendes Personal wird verzweifelt gesucht. Klar, dass Airlines jetzt die Frauen für sich entdecken und für Gleichberechtigung trommeln.
Wo Computer die meisten Stellen überflüssig machen könnten
Viele Menschen haben Angst davor, dass Roboter ihnen in Zukunft die Stellen wegnehmen könnten. Forscher haben jetzt ausgerechnet, in welchen Bundesländern das wahrscheinlich häufiger passieren wird als anderswo.
Im Münchner Maschinenraum
Thomas Röber liebt Maschinen – deshalb ist er Ingenieur geworden. Und er liebt Geschichte – deshalb hat er eine ungewöhnlich Stelle: Als Leiter Kraftmaschinen im Deutschen Museum erklärt er Laien seine Schätze.
Brummi-Bauer sucht Nerds
In Zeiten von künstlicher Intelligenz und Blockchain genügt Ingenieurskunst allein in der Nutzfahrzeugbranche nicht mehr. Wie das Traditionsunternehmen MAN auf die digitalen Herausforderungen reagiert.
„Na, wie geht es uns denn?“
Schon mal drüber nachgedacht, Arzt zu werden? Diese sieben Sätze, sollten Sie unbedingt beherrschen, damit es mit der Medizinerkarriere klappt, glaubt unser Satire-Autor in der ersten Folge unseres neuen „Berufs-Phrasomats“.
Elterngeld führt zu höherer Erwerbstätigkeit von Müttern
Das Elterngeld wirkt: Es hat Wirtschaftsforschern zufolge dazu geführt, dass mehr Mütter von Kleinkindern wieder arbeiten gehen. Und die Väter?
Verdi fordert Tarifvertrag für Altenpflege
Pflegekräfte sind häufig überlastet, gestresst und werden obendrein schlecht bezahlt. Die Gewerkschaft Verdi will sich nun für eine tarifliche Regelung der Löhne einsetzen.
Immer mehr Hartz IV für Menschen in Arbeit
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind auf Grundsicherung angewiesen, obwohl sie arbeiten. Für sie zahlte der Staat zuletzt mehr als zehn Milliarden Euro. Die Linke kritisiert dies als Subvention für Arbeitgeber, die Niedriglöhne zahlten.
Anteil älterer Arbeitnehmer vor allem in Deutschland stark gestiegen
In der europäischen Union arbeiten mehr Menschen zwischen 55 und 64 Jahren als noch eine Dekade zuvor, so eine aktuelle Studie. Besonders groß ist der Zuwachs in Deutschland.
Minijobber sollen mehr als 450 Euro verdienen dürfen
Bisher bedeutete die Erhöhung des Mindestlohns für geringfügig Beschäftigte, dass sie danach weniger Stunden arbeiten durften. Die FDP fordert daher, auch die Verdienstgrenze anzuheben.
Kein Arbeitsvertrag wegen gleichgeschlechtlicher Ehe
Erst kürzlich wurde vor dem EuGH über die Entlassung eines Chefarztes wegen seiner zweiten Ehe gestritten. Jetzt macht die Sonderrolle der Kirche als Arbeitgeber schon wieder Furore – diesmal geht es um die Heiratspläne eines homosexuellen Lehrers.
Gemischte Teams erhöhen die Scheidungsrate
Gelegenheit macht Liebe – das gilt besonders für den Arbeitsplatz, wie eine Datenanalyse aus Schweden zeigt. Ein Geschlecht ist dabei besonders gefährdet, trotz Ehering bei Kollegen schwach zu werden.
Ein Stehpult für wenig Geld
Am Schreibtisch sitzen – das war einmal. Wer seinem Rücken Gutes tun will, muss am Schreibtisch auch mal stehen. Das geht auch ohne viel Aufwand mit Aufsätzen für den normalen Schreibtisch. Aber welcher ist gut und günstig? Ein Test.
Wie viel ein Doktortitel wert ist
Eine Promotion kostet meist viel Zeit und Herzblut. Doch nur in manchen Berufen macht sich dieses Engagement auf dem Gehaltszettel bezahlt. In einigen Branchen kann der Doktortitel jedoch der Karriere sehr nützen.
Wer viel weiß, lernt noch viel dazu
Gering qualifizierte und von Armut bedrohte Menschen müssten sich am ehesten fortbilden - das passiert aber nur selten. Vor allem eine Region lernt wenig dazu. Dabei lohnt sich lebenslanges Lernen finanziell.
Papa, wenn ich groß bin, will ich Handwerker werden!
Gerade jüngere Kinder haben eine genaue Vorstellung, wo sie später arbeiten wollen. Das sind die beliebtesten Berufe.
Wenn die Software verrät, ob der Mitarbeiter wechseln will
Welche Folgen hat die digitalisierte Arbeitswelt? Das diskutierten Personalchefs von Dax-Konzernen auf einer Fachtagung in Frankfurt. Einige Berufe lassen sich nicht durch Maschinen ersetzen.
Knapp ein Drittel der Führungskräfte sind Frauen
Frauen sind auf Führungsebene immer noch unterrepräsentiert. Was Führungskräfte beider Geschlechter aber gemeinsam haben: Sie arbeiten häufig vergleichsweise lang.
Ideen sind gefragt
Die große Nachfrage nach Programmierern kommt erst noch. Deshalb müssen sich Unternehmen jetzt schon kreative Rekrutierlösungen einfallen lassen – insbesondere der Mittelstand.
Die Managerinnen holen auf
Obwohl Frauen in Dax-Vorständen noch immer deutlich unterrepräsentiert sind, steigen ihre Gehälter stärker als die der Männer. Die männliche Dominanz wird trotzdem noch eine Weile anhalten.
Krise – welche Krise?
Diesel-Skandal hin oder her: Die Gehälter für Ingenieure sind hoch – vor allem für Fahrzeugtechniker. Der neue F.A.Z.-Gehaltsatlas.
Mehr Krankschreibungen – aber auch mehr Erwerbstätige
Die Zahl der Krankschreibungen hat von 2008 bis 2016 deutlich zugenommen. Die dahinterliegenden Gründe sind aber zum Teil sogar ein gutes Zeichen für den Arbeitsmarkt.
Wie wehre ich mich gegen Mobbing?
Jeder dritte Erwachsene wurde schon einmal am Arbeitsplatz schikaniert. Warum eine Klage nur selten hilft und was Betroffene statt dessen tun können.
Schweizer Chefs verdienen am besten
In Großunternehmen in der Schweiz verdienen Vorstandsvorsitzende im Mittel 7,76 Millionen Euro im Jahr, zeigt eine neue Auswertung von Beratern. Und wie steht es um die Gehälter deutscher Chefs?
Spahn will Arbeitsbedingungen für Pflegekräfte verbessern
Pflegekräfte sind überarbeitet, Pflegekräfte sind aber auch rar. Der Bundesgesundheitsminister will erreichen, dass Teilzeitkräfte wieder mehr arbeiten. Dafür müssten sich die Arbeitsbedingungen verbessern.
Paare würden lieber gleich viel arbeiten
Welche Arbeitszeiten wünschen sich die Deutschen? Männer Vollzeit, Frauen Teilzeit – so hieß es lange. Aber das ändert sich jetzt.
Urteil schützt Mindestlohnempfänger
Verfallsklauseln sorgen für Klarheit, wie lange Ansprüche aus dem Arbeitsvertrag angemeldet werden müssen, etwa nach einer Kündigung. Was ist, wenn solche Klauseln den Mindestlohn einschließen?
3400 ausländische Ingenieursabschlüsse anerkannt
Wie der Bund haben auch die Länder im Jahr 2017 mehr ausländische Berufsabschlüsse als gleichwertig eingestuft. Welche Branchen und Nationalitäten das betrifft.
So viel verdienen Freelancer und Freiberufler
Steigende Stundenlöhne, gute Auftragslage: Freien Programmierern und Entwicklern geht es laut einer Studie so gut wie nie. Doch es gibt gewaltige Unterschiede.
Bäder-Master statt Bademeister gesucht
Das Sommerwetter von Mai bis September hat viele Besucher in die Freibäder gelockt. Dem Frankfurter Bäder-Chef Frank Müller hat das aber auch Sorgen beschert. Und im Winter erwarten ihn einige Baustellen.
Was kostet die Weltreise?
Familie Roser hat sich ein Jahr Auszeit von Beruf und Schule genommen und ist auf Weltreise gegangen. Wer wissen will, was solch ein Sabbatical kostet, erfährt hier Details. Teil vier unserer Serie.
Schrecklich schöne Schrullen
Verschrobenheiten machen Menschen und Büros liebenswert. Wir haben mal gesammelt – ein kleines Kabinett der Kuriositäten.
„Lachpause statt Rauchpause“
Zum Lachen vor die Tür gehen? Warum nicht, sagt die Vorsitzende des Lachyoga-Verbands. Hauptsache, die Kollegen kommen mit!
Mehr Flüchtlinge – noch mehr Bedarf
Unter den neuen Berufsanfängern sind immer mehr junge Zuwanderer. Doch ihre Chancen zu bleiben, seien nicht gut genug, findet das deutsche Handwerk.
Zwei von drei Müttern sind in Teilzeit beschäftigt
Während die meisten Väter eine 40-Stunden-Woche haben, arbeiten Mütter oft weniger. Auch zwischen Westen und Osten gibt es große Unterschiede.
Wenn aus Kollegen Freunde werden
Echte Freundschaft am Arbeitsplatz, gibt es das? Und ob! Eine Befragung unter amerikanischen Mitarbeitern zeigt, in welchen Branchen es leicht fällt, enge Kontakte zu knüpfen.
Bitte recht freundlich
Lachyoga ist in Mode, auch für Berufstätige – zum Stressabbau und zur Prävention gegen Burnout. Aber ist das nicht furchtbar albern? Ein Erfahrungsbericht.
Gebildet, westdeutsch, erwerbstätig
Die Erwerbslosigkeit in Deutschland liegt deutlich unter dem OECD-Schnitt. Doch auf nationaler Ebene zeigen sich klare regionale und bildungsabhängige Unterschiede.
„Der Durchschnittsmann ist nicht der Feind“
Robin Hauser ist Amerikanerin und macht Filme über Frauen in der Tech-Branche. Ein Gespräch über kreatives Programmieren, Männer als Verbündete – und ihre eigenen Vorurteile.
Söder will Meisterpflicht ausweiten
Während der bayerische Ministerpräsident Handwerksberufe durch mehr Meisterbriefe attraktiver machen will, fordern Gegner seit langem ihre Abschaffung.
Mehr Zeit auf dem Konto
Arbeitszeit für später ansparen: Viele Mitarbeiter finden das prinzipiell eine gute Idee – aber die Umsetzung bleibt schwierig.
Fachkräfte sind Mangelware
Junge Unternehmen haben zunehmend Schwierigkeiten, offene Stellen zu besetzen. Wie sie ihre Zukunft einschätzen und welche Berufsgruppen besonders gefragt sind.
Leiharbeit erreicht Rekordniveau
Mehr als eine Million Menschen sind in Zeitarbeit beschäftigt - 40 Prozent mehr als vor zehn Jahren. Allerdings wird die Zeitarbeit zunehmend zum Integrationsmotor für Geflüchtete und Zugewanderte.
Komplett erholt
Muschelkette, Surferbandchen, braun gebrannte Wangen: Die Kollegen Huber, Schmidt und Meier trafen sich nach ihren Urlauben in der Kantine wieder, sichtlich erholt. Aber was bloß war denn mit dem Müller los?
An die Uni, was denn sonst?
​Unternehmen suchen händeringend Auszubildende – doch an den weiterführenden Schulen wird für allem für ein Studium Werbung gemacht.
Der Deutsche und sein Dienstauto
Dienstwagen sind Männersache und der Chef fährt Porsche. Ob solche Behauptungen für die Mehrheit der deutschen Arbeitnehmer zutreffen, zeigt eine Studie.
Zu wenige Lokführer – jetzt streicht die Bahn sogar Verbindungen
Schicht- und Wochenendarbeit, Langeweile im Führerstand: Lokführer ist längst kein Kleine-Jungen-Traumberuf mehr. Entsprechend groß ist die Personalnot der Bahn. So groß, dass sie nun sogar Verbindungen streichen muss.
Wann Berufserfahrung aus befristeten Arbeitsverhältnissen anerkannt werden muss
Eine Erzieherin klagte, weil die Kita ihre Berufserfahrung aus früheren befristeten Verträgen nicht anerkennen wollte. Jetzt entschied das Bundesarbeitsgericht.
So gebildet sind die Deutschen
Weniger Menschen machen eine Lehre, dafür steigt die Zahl der Hochschulabschlüsse immer weiter. Vor allem der Anteil der Akademikerinnen ist stark gestiegen. Ein Generationenvergleich.
Familienministerin will kostenlose Erzieher-Ausbildung
Mehr Bedarf und wachsende Ansprüche der Eltern: Es gibt viel zu wenige Kita-Erzieher. Die Familienministerin will nun das Schulgeld für die Erzieher-Ausbildung abschaffen. Aber ist die Ausbildung eigentlich wirklich so teuer?
„Egomanen bevölkern die Chefetagen“
Ist Aufstieg heutzutage noch möglich oder hat sich die Elite abgekapselt? Im F.A.S.-Interview spricht Headhunter Heiner Thorborg über gefühlskalte Manager, die Selbstinszenierung der Jugend – und warum er niemanden zu Thyssen schickt.
Japans Konzerne berufen die ältesten Manager auf Chefposten
Deutsche Konzernlenker sind mit 50 im Durchschnitt deutlich jünger. So früh schaffen es Manager in anderen Ländern selten auf  den obersten Posten der Karriereleiter. Doch ihre Halbwertszeit an der Spitze sinkt drastisch.
Hessen und Baden-Württemberg wollen Jobticket von Steuer befreien
Ein Jobticket gilt als geldwerter Vorteil und muss bislang beim Finanzamt versteuert werden. Das macht es für Arbeitgeber wie Arbeitnehmer unattraktiv. Ein Vorstoß Hessens und Baden-Württembergs soll das nun ändern.
So entwickeln sich die Teilzeitstellen
Die Anzahl der Teilzeitbeschäftigten steigt weiter, trotzdem ist die Teilzeitquote gesunken. Woran das liegt.
Ärzte fordern eine neue Teilzeit-Krankschreibung
Wer krank ist, hat die Wahl: Entweder er lässt sich vom Arzt krankschreiben und kann in der Zeit gar nicht arbeiten. Oder er schleppt sich ins Büro. Ärztevertreter plädieren jetzt für einen Mittelweg.
Das sind die zehn beliebtesten Ausbildungsberufe
Das neue Ausbildungsjahr beginnt – zehntausende junge Leute starten in die Berufswelt. Doch welche Ausbildungsberufe sind am beliebtesten? Und wo verdient man am meisten?
Der Trend geht zum Coworking
Nicht nur kleine Start-ups, sondern auch große Unternehmen mieten immer häufiger Coworking-Büros an. Sieht so der Arbeitsplatz der Zukunft aus?
Plötzlich sprachlos
Für Politiker gehört die Stimme zum wichtigsten Handwerkszeug. Und ein Lehrer, der krächzt oder ständig hüstelt, kann in der Klasse einpacken. Die Stimme verrät nicht nur unsere Stimmung – und ihr Training gehört auf die politische Agenda.
Dick im Geschäft? Von wegen!
Die sind faul, undiszipliniert und ständig krank – so denken viele über dicke Mitarbeiter. Vor allem Frauen haben mit diesem Stigma zu kämpfen. Aber auch Untergewicht kann die Karriere bremsen.
Do you speak Denglisch?
Unternehmensberater haben häufig ihren ganz eigenen Jargon, oft gespickt mit vielen Anglizismen und deutschen Floskeln. Warum sie nicht einfach verständlich reden.
Vor allem junge Frauen nur auf Zeit beschäftigt
Wer weiblich und jünger als 25 ist, wird besonders häufig nur befristet angestellt, so das Arbeitsministerium auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die fordert deshalb ein vehementes Eingreifen des Gesetzgebers.
Tanz den Beraterlingo
„Wir müssen asap closen“: Wie viele andere Berufsgruppen sprechen auch Unternehmensberater oft ihren ganz eigenen Jargon. Blicken Sie durch im Business oder müssen sie erst ihr Network fragen? Machen Sie den Test!
Pendeln? Nein, danke!
Ein karrierebedingter Umzug kommt für immer weniger Führungskräfte infrage. Das heißt aber nicht, dass sie generell unflexibel sind.
Fünf Millionen Deutsche haben innerlich gekündigt
Motivation am Arbeitsplatz? Fehlanzeige. Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland machen nur noch Dienst nach Vorschrift – und würden am liebsten sofort kündigen. Dafür sind nicht nur die Vorgesetzten verantwortlich.
Diese Lehrberufe sind weiblich
Das neue Ausbildungsjahr hat begonnen. Eine Studie zeigt: Frauen bevorzugen schulische Ausbildungen und werden schlechter bezahlt.
Berufsanerkennung erreicht Höchststand
Noch nie wurden in Deutschland so viele ausländische Berufsabschlüsse anerkannt wie im vergangenen Jahr. Welche Branchen und Länder am häufigsten betroffen sind.
Gute Nacht, Chef!
Wer schlummert, verliert: Während amerikanische Unternehmen den Mittagsschlaf fördern, hat er in Deutschland einen schlechten Ruf. Ist das noch zeitgemäß?
Und dann: Alltag
Aller Anfang ist schwer, das wissen Berufseinsteiger genau. Hilfreiches für die Zeit vor, während und nach der ersten Bewerbung – mit Steuer- und Versicherungstipps.
Richtig verhandeln – mit dem Harvard-Konzept
Bewerbungsgespräche, Gehaltsverhandlung oder Trennung: Das beste Ergebnis verspricht die Verhandlungstaktik nach dem Harvard-Konzept. Welche vier Stufen Sie beachten müssen und warum Feilschen nichts bringt.
Arbeitgeber dürfen Videobeweis im Fall von Diebstahl einsetzen
Das Bundesarbeitsgericht hat die Regeln für Videoüberwachung gelockert. Demnach dürfen Arbeitgeber auch alte Aufnahmen gegen ihre Mitarbeiter verwenden.
„Der erste Tag nach dem Urlaub sollte ein Mittwoch sein“
Urlaub! Raus aus den Routinen! Für die meisten geht diese schöne Zeit jetzt zu Ende. Lässt sich etwas von der Erholung konservieren? Tricks vom Arbeitsmediziner.
Busfahrer kassiert Touristen ab
In Berlin hat ein Busfahrer Touristen getäuscht. Das Geld für ihre Tickets steckte er in die eigene Tasche. Die BVG kündigte ihm fristlos, nun urteilte das Landesarbeitsgericht.
So viel Geld gibt es nach dem Studium
Um viel zu verdienen, sollten Studenten in der Chemieindustrie arbeiten und nach Baden-Württemberg ziehen. Denn das Einstiegsgehalt ist abhängig von Branche, Region und Abschluss.
Weg mit den Bullshit-Jobs!
Die Wirtschaft ist durchsetzt mit komplett sinnlosen, aber gutbezahlten Tätigkeiten. Die Welt wäre erträglicher, wenn sich bestimmte Berufsgruppen einfach in Luft auflösen würden. Ein Gastbeitrag.
Mehr als 300.000 Flüchtlinge haben einen Job
Immer mehr Geflüchtete finden in Deutschland eine Stelle. Der Großteil von ihnen ist sogar sozialversicherungspflichtig beschäftigt.
Ostdeutsche arbeiten länger, verdienen aber weniger
Fast 30 Jahre nach der Wende sind die Löhne in Ostdeutschland immer noch deutlich niedriger als im Westen. FAZ.NET zeigt, wie groß die Unterschiede sind, und wie lange in den einzelnen Bundesländern gearbeitet wird.
Biertrinken mit  Hintergedanken
Berufliche Netzwerke zu knüpfen ist schwer – vor allem, wenn man jung 
ist und neu in einer Stadt. Der Place du Luxembourg in Brüssel macht das Kennenlernen leichter.
Macht eine Ausbildung!
In Deutschland fehlen Fachkräfte. Zuwanderung ist ein Mittel dagegen – an Gymnasien für die Berufsausbildung werben ein anderes. Genau das hat die Agentur für Arbeit jetzt vor.
Wohin mit meinem Kind?
Berufstätigen Eltern graut meist vor der langen Zeit im Sommer, wenn Schule und Kita mehrere Wochen dicht machen. Fünf Paare erzählen, wo sie den Nachwuchs dann unterbringen.
Ein Spitzengehalt bekommen meist die Männer
Selbst als gefragte Fachfrauen in Branchen mit Fachkräftemangel verdienen sie seltener ein Spitzengehalt als Männer. Doch Frauen können selbst an den entscheidenden Stellschrauben drehen.
Haben außertarifliche Angestellte Anspruch auf ein Mindestgehalt?
Ein Business Analyst klagt, weil er weniger Gehalt bekommt, als ihm laut Tarifvertrag zusteht. Doch er ist außertariflich angestellt. Ist seine Klage korrekt?
Freie Tage, so viele ich will
Vertrauensurlaub ist Realität bei der Hamburger Agentur „Elbdudler“. Eine Mitarbeiterin erzählt, wie sich so viel Vertrauen anfühlt – und ob mancher es auch ausnutzt.
Gilt Umkleidezeit als Arbeitszeit?
Weißer Kittel oder schwarzer Anzug: In vielen Unternehmen gibt es eine Kleiderordnung. Doch müssen Arbeitnehmer für die Zeit des Anziehens bezahlt werden?
Zwischen Auszeit und Auslandsschule
Geht das? Raus aus dem Alltag ans andere Ende der Welt, eine Schule für die Kinder finden, die Arbeit ruhen lassen? Und ob! Ein Bericht nach drei Monaten in Südafrika.
Sind denn schon alle Bugs gefixt?
Sollte heutzutage jeder programmieren können? Das nicht – aber wer sich an Java, Python, PHP und Co. heranwagt, hat mehr davon als hohe Gehälter.
Schule ohne Lehrer
In den Klassen fehlen die Lehrer. Der Deutsche Lehrerverband spricht von Tausenden freien Stellen für Pädagogen - und gleichzeitig steigt die Anzahl der Schüler.
So bewerben sich die Deutschen am liebsten
Apps, soziale Netzwerke oder der Stellenmarkt in der Zeitung: Um einen neuen Job zu finden, gibt es viele Möglichkeiten. Doch die Deutschen nehmen neue Arten der Bewerbung nur zögerlich an.
„Ich habe quasi in der Küche gelebt“
Entspannung trotz Perfektionismus, Zeitdruck und 14-Stunden-Tag: Unternehmensberater Thomas Schnarr hat sich eine Auszeit genommen – und sich in Frankreich zum Koch ausbilden lassen. Ein Interview.
Die ersten fünf Minuten sind entscheidend
Bewerber geben im Vorstellungsgespräch ihr Bestes. Doch auch Branchen mit Fachkräftemangel müssen immer stärker für sich werben. Dabei ist vor allem eine Tugend wichtig.
So arbeitet es sich wirklich bei Amazon
Amazon wird häufig als furchtbarer Arbeitgeber gescholten. Eine Studie hat nun ausgewertet, wie die Mitarbeiter selbst ihr Unternehmen bewerten – mit teils überraschenden Ergebnissen.
Psychische Probleme werden stigmatisiert
Ihr Beruf ist es, anderen zu helfen. Doch auch Ärzte brauchen Unterstützung bei Problemen. In Südafrika ist eine Debatte über Depressionen bei Angestellten des Gesundheitssystems entbrannt.
Hast du mich wirklich verstanden?
Händedruck, Blickkontakt, Lautstärke – wenn Körpersprache und Stimme richtig eingesetzt werden, können sie über die Karriere entscheiden.
Babysitter für die Schildkröte
Urlaubszeit ist Reisezeit. Doch bevor sich Haustierbesitzer erholen können, müssen sie Katze, Wellensittich oder Schildkröte sicher unterbringen. Hier fängt der Job eines Tiersitters an.
Die Wutkunden
Sie schimpfen, sie schreien, und im Extremfall spucken sie auch: Kunden außer Kontrolle können Beschäftigte zur Verzweiflung bringen. Aber es gibt Strategien für Betroffene.
Das Kreuz mit dem Rücken
Was ist bloß mit dem Kollegen Schröder los? Wo ist sein federnder Gang, die sportliche Art, die Treppe hochzusprinten? Schröder hat „Rücken“. Und damit ist er nicht allein.
Der riskante Aufschwung der Bürogemeinschaft
In den deutschen Großstädten wächst das Angebot an Coworking-Flächen stetig. Wird der Boom anhalten – und ist es Hype oder Transformation? Ein Überblick.
Darf ich während der Arbeitszeit einen Arzt aufsuchen?
Nach der Knie-Operation ist die Nachsorge fällig. Der Patient nimmt den Termin während seiner Arbeitszeit wahr. Doch der Arbeitgeber will ihn für diese Zeit nicht bezahlen. Ist das korrekt?
Und raus bist du
Das Risiko für Handwerker, erwerbs- oder berufsunfähig zu werden, ist doppelt so hoch,  wie Berechnungen einer Krankenkasse es eigentlich erwarten ließen. Welche Berufsgruppen noch von einem großen Risiko betroffen sind.
Liebe Chefs, immer schön fair bleiben!
Der Vorgesetzte war unfair zu den Kollegen? Puh, gut dass es die anderen getroffen hat und nicht mich! Denken die meisten Beschäftigten wirklich so? Das haben Ökonomen jetzt in einem Experiment getestet.
Verstehen Sie Spanisch?
Englisch gehört für Manager längst zum Standard. Doch das reicht nicht, um im Geschäftsalltag zu bestehen. Warum Spanisch und sogar Latein plötzlich hoch im Kurs stehen.
Wie sollten gute Gehälter aussehen?
Vorstandsbezüge, Abfindungen oder Pensionsregeln für Manager erregen immer wieder die Gemüter. Eine gute Entgeltregelung muss mehrere Kriterien erfüllen.
Vom Vertrag bis zum Konto - was neue Azubis beachten müssen
An die Krankenversicherung gedacht? Bevor die Auszubildenden des neuen Jahrgangs mit ihrer Arbeit anfangen können, müssen sie einiges organisieren.
Tante Emma im Internet
Die Digitalisierung verändert Berufsbilder. Erstmals können sich Jugendliche zu Online-Händlern ausbilden lassen.  Bücher und Ausbildungsjahre sind veraltet, sagen Experten.
Wieder mehr ältere Arbeitnehmer in Deutschland
Der Anteil älterer Arbeitnehmer am deutschen Arbeitsmarkt ist seit 2003 erheblich gestiegen – allerdings nur in einer bestimmten Altersgruppe. Das Problem: Mangelnde Weiterbildung.
Der große Unterschied
Unter dem Schlagwort Inklusion sollen Lehrer heute auf jeden Schüler individuell eingehen. Das verändert den Beruf, viele sind überfordert. Was hilft?
Die heißesten Berufe
Finanzbeamtin, Verkäufer oder Dachdecker: Bei den derzeitigen Temperaturen kommt man in fast jedem Job ins Schwitzen. Die echten Hitze-Profis arbeiten aber anderswo – und sie kennen so einige Tricks.
So fühlt es sich an, sein Leben öffentlich zu teilen
Sein Handy legt er nur selten aus der Hand. Florian Liebig ist das, was man einen Influencer nennt. Mehr als 100.000 Menschen folgen ihm auf der Internetplattform Instagram durch den Alltag.
Wann Chefs Hitzefrei geben müssen
Nicht nur draußen steigen die Temperaturen auf Rekordhöhe. Auch Arbeitsräume heizen sich auf und erschweren das Denken. Manchmal so sehr, dass sogar Büroarbeiter Hitzefrei kriegen müssen.
Gut, dass wir darüber reden
Legastheniker tun sich schwer mit fehlerfreiem Schreiben, Stotterer mit flüssiger Rede. Trotzdem können sie Karriere machen.
Gleiches Fach, gleiches Lehrjahr – unterschiedlicher Lohn
Sie lernen das gleiche und werden höchst unterschiedlich bezahlt: Lehrlinge in Deutschland. Zum Teil unterscheiden sich die Tariflöhne um mehrere hundert Euro. Das liegt nicht nur am Fach und am Lehrjahr.
Wie viel verdienen Arbeitnehmer bis zum Renteneintritt?
Jeder kennt sein Jahresgehalt. Doch nur wenige wissen, wie viel sie in ihrem ganzen Berufsleben verdienen. Selbst Altenpfleger werden dann zu Millionären. Und bleiben trotzdem am unteren Ende der Spanne.
Menschen auf Jobsuche bewerten Digitalisierung positiv
Die Bewerbung einfach als PDF hochladen? Gerne! Beim Thema Jobsuche bewerten Menschen die Digitalisierung positiver, als in anderen Lebensbereichen. Arbeitgeber hingegen haben oft kein gutes Image.
Abschied vom Ferienjob
Jobben neben der Schule? Wer heutzutage zwischen 13 und 18 Jahre alt ist, verschanzt sich lieber hinter Smartphones und Computerbildschirmen. F.A.Z.-Redakteure dagegen kennen noch ganz andere Zeiten.
So klappt’s auch mit dem Vortrag
Ob internes Meeting oder öffentliche Veranstaltung – wer Karriere macht, muss vor Publikum reden können. Die gute Nachricht lautet: Das kann man lernen.
Muss ich meine private Mobilfunknummer an den Chef herausgeben?
Um nicht immer für den Betrieb erreichbar zu sein, weigern sich zwei Arbeitnehmer, ihre Handynummern anzugeben. Doch der Arbeitgeber droht mit der Kündigung.
Telefonkonferenz im Freibad
E-Mails schreiben statt Sonne tanken: Den wohlverdienten Urlaub nutzen viele Leute nicht zur Erholung, sondern arbeiten einfach weiter. Geschäftsreisende sind davon besonders betroffen.
Freunde sollt ihr sein
Mit den Kollegen in den Urlaub, mit dem Partner ins Meeting. Viele Arbeitskollegen sind auch Freunde. Macht das glücklich und erfolgreich?
Kunst und Kung-Fu im Ferienkurs
Wer gute Fachkräfte halten will, muss ihnen etwas bieten. Das gilt vor allem für deren Familien. Viele Unternehmen organisieren deswegen Ferienkurse für Mitarbeiterkinder.
Fast 42 freie Tage im Jahr
Deutsche Arbeitnehmer haben im Schnitt knapp 29 Tage Urlaub im Jahr. In manchen Bundesländern sind es aber überdurchschnittlich viele. Wenn dann noch viele Feiertage dazukommen, kann man mancherorts schon neidisch werden.
„Optimismus ist dem Realismus gewichen“
Gut drei Jahre nach dem Beginn der Flüchtlingswelle fällt die Bilanz der Wirtschaft in der Region zwiespältig aus, wie die Integration in den Arbeitsmarkt gelingt.
Selbst lange Ferien reichen nicht als Anreiz
Lehrer genießen den Sommer, und die arbeitende Bevölkerung staunt. Doch trotz aller Privilegien der Beamten fehlt es an Nachwuchs. Was läuft da schief?
Jedes dritte Unternehmen findet  nicht genügend Auszubildende
Egal wie intensiv die Suche nach Lehrlingen ist – immer häufiger wird sie nicht von Erfolg gekrönt. Allein 17.000 Unternehmen aus Industrie und Handel bekamen im vergangenen Jahr keine einzige Bewerbung mehr für ihre Azubi-Stellen.
Mütter kehren schneller in familienfreundliche Betriebe zurück
Wenn Arbeitgeber Rücksicht auf Familien nehmen, kehren Mütter schneller in den Beruf zurück, zeigt eine Studie. Die hat sich auch damit befasst, wie viele Betriebe eigentlich Kinderbetreuung anbieten.
Viele Arbeitnehmer schalten immer noch nicht ab
Viele Arbeitnehmer wünschen sich flexible Arbeitszeiten. Im Gegenzug verlangen manche Arbeitgeber dies aber auch. Selbst im Urlaub sind viele Mitarbeiter deshalb erreichbar - doch manche machen das nicht mehr mit.
Hier gibt’s die höchsten Gehälter in Finanzberufen
Wo lässt sich in der Finanzbranche am meisten verdienen? Der Gehaltsatlas von F.A.Z. und Gehalt.de gibt Aufschluss. Und: Lohnt es sich eigentlich noch, Investmentbanker zu werden?
Welcher Bürotyp sind Sie?
Großraumbüro – bloß nicht? Oder fürchten Sie sich eher vor der unkommunikativen Einzelzelle? Dieser Test hilft Ihnen, sich selbst besser einzuschätzen.
Darf mich ein Arbeitgeber wegen meiner Konfession ablehnen?
Eine konfessionslose Frau bewirbt sich bei einem kirchlichen Träger auf eine Projektstelle und wird wegen mangelnder Kirchenzugehörigkeit abgelehnt. Aber ist das überhaupt rechtens?
„Heutzutage ist man ohne Studium fast nichts mehr wert.“
Studieren oder eine Ausbildung machen? Das fragen sich viele junge Menschen. In dieser Vergleichsstudie berichten Akademiker und Nicht-Akademiker darüber, ob sie ihren Bildungsweg bereuen.
Gründerinnen bekommen viel weniger Kapital – machen aber trotzdem mehr Umsatz
Dass Frauen weniger verdienen als Männer, ist ebenso traurig wie bekannt. Auch Gründerinnen haben es schwerer als Männer – liefern aber offenbar trotzdem bessere Arbeit ab.
5,1 Millionen Menschen wollen mehr arbeiten
Noch immer möchten in Deutschland viele Menschen mehr arbeiten. Aber die Zahl dieser Unterbeschäftigten geht zurück. Und was ist mit denjenigen, die weniger arbeiten möchten?
Geld macht doch glücklich – im Job
Das Sprichwort widerspricht, doch eine neue Studie kommt zu dem Ergebnis: Wer mehr Geld kriegt, ist zufriedener im Job – und zwar schon, bevor die Lohnerhöhung da ist.
Gehaltsschere in Dax-Konzernen geht auseinander
Millionen-Gehälter deutscher Top-Manager sorgen immer wieder für Aufregung. Im vergangenen Jahr konnten sich die Vorstände über ein kräftiges Plus freuen. Die Gehälter ihrer Beschäftigten stiegen im Vergleich schwächer.
„Künstliche Intelligenz in der Personalarbeit ist ein Hype“
Werden passende Bewerber künftig per Bot ausgewählt? Elke Eller, Präsidentin des Bundesverbands der Personalmanager, hofft das nicht. Im Gespräch erklärt sie, warum es dafür weitaus mehr braucht.
Wer verdient viel, wer wenig?
In welchen Berufen winken die höchsten Gehälter – und wo die geringsten? Mitarbeiter der Finanzbranche gehören zu den Top-Verdienern. Auf Platz eins steht allerdings eine andere Berufsgruppe.
Warum Großraumbüros ein Gesprächskiller sind
Großraumbüros gelten als Sinnbild des modernen Arbeitens: Statt in kleinen Büros zu sitzen, sollen Mitarbeiter aufeinander zugehen und miteinander reden. Nur: Das klappt nicht.
Ein Hoch auf das Hochdeutsch!
Wer im Beruf Dialekt spricht, gilt mal als niedlich, mal als bemitleidenswert. Zuweilen bildet Dialekt sogar Vertrauen. Doch öfter schadet er sogar der Karriere.
Lass uns mal sprechen
Mailen, slacken oder an der Bürotür quatschen: Wie wir bei der Arbeit kommunizieren, hat sich radikal verändert. Zeit für eine Serie über Sprache im Beruf.
Immer mehr Geld für den Chef
97 Mal so viel wie ihre Angestellten verdienen Deutschlands Dax-Chefs. Ist das fair? Im Vergleich mit Amerika jedenfalls sind die Unterschiede hierzulande noch milde.
Weltreise – und dann?
Familie Roser hat für ein Sabbatical Beruf und Schule an den Nagel gehängt und ist um die Welt gereist. Bald soll der deutsche Alltag wieder anfangen. Bloß in welchem Job? Wie findet man nach dem Abenteuer das Richtige? Teil drei unserer Serie.
Wo arbeiten die glücklichsten Deutschen?
Glückliche Mitarbeiter sind produktiver und engagierter. Wie gut, dass deutsche Arbeitnehmer immer zufriedener werden – zwei Bundesländer machen sie besonders froh.
So viele befristete Arbeitsverträge wie noch nie
Das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung hat für 2017 mehr als 3 Millionen Beschäftigte gezählt, die lediglich befristet eingestellt waren – so viele wie noch nie zuvor. Eine gute Nachricht hat das Institut allerdings auch.
Im Büro macht meist der Chef das Licht aus
Je mehr Verantwortung und je höher das Gehalt, desto höher scheint tendenziell auch die Neigung, Überstunden zu machen. Das jedenfalls legen neue Zahlen nahe.
Albtraum Powerfrau
Frauen managen Beruf, Familie und Haushalt. Aber noch immer schweigen zu viele über verbockte Meetings, Breiflecken auf dem Kleid und Erschöpfung. Eine Polemik.
„Polizisten brauchen Präsenz – auch mit Blick auf die zunehmende Gewalt“
Der Weg vor Gericht hat nichts genützt: Drei Polizeianwärterinnen in Nordrhein-Westfalen müssen ihre schon begonnene Ausbildung abbrechen – sie sind zu klein. Wir haben bei der Polizei NRW nachgefragt, warum Körpergröße so wichtig ist.
Du, Herr Schmitt!
Berufserfahrene werden geduzt, Schüler gesiezt – so handhaben es zum Beispiel Lufthansa oder Volkswagen. Denn bei der Ansprache von Bewerben im Netz sind selbst große Unternehmen unsicher: Du oder Sie?
Zurück an die kurze Leine
Mehr Sicherheit, weniger Papierkram: Es gibt viele Gründe für Selbständige, ihre Freiheiten aufzugeben und wieder als Angestellte zu arbeiten. Kann das gutgehen?
Schluss mit Multitasking!
Mails und Messenger lenken im Beruf ständig ab und kosten Konzentration. Sogar Google, Apple und Co. wollen etwas gegen die vielen Unterbrechungen tun. Was hilft?
Unser neues Büroleben
Mal in der Einzelzelle sitzen, mal am Konferenztisch stehen: Wer sich im Büro bewegt, ist kreativer.
Bei der Bahn ist bald kein Bewerbungsschreiben mehr nötig
Die Deutsche Bahn findet nicht ausreichend Auszubildende. Um es gerade Schülern leichter zu machen, schafft sie jetzt einen Klassiker des Bewerbungsverfahrens ab.
Nur ein Land beliebter als Deutschland
57 Prozent aller Arbeitnehmer wären bereit, für eine neue Stelle umzuziehen, so eine aktuelle Umfrage unter gut 360.000 Menschen auf der ganzen Welt. Deutschland muss sich in Sachen Beliebtheit nur einem Land geschlagen geben.
Wann eine Boni-Kürzung erlaubt ist
Die Mitarbeiter erfüllen ihre vereinbarten Ziele, bekommen aber ihre Boni nicht, weil es der Muttergesellschaft schlecht geht. Ist das erlaubt?
So viel mehr Geld im Monat bringt ein Uni-Abschluss
Lohnt sich ein höherer Bildungsabschluss wirklich? Der Nationale Bildungsbericht gibt darauf eine ziemlich eindeutige Antwort.
Komm, spielen wir um die neue Stelle!
Anschreiben und Lebenslauf waren gestern. Heute machen Bewerber Computerspiele und lassen sich von Künstlicher Intelligenz testen. Nicht allen ist ganz wohl dabei.
Teilzeitbeschäftigte bekommen seltener Gehalts-Boni
Von erfolgsabhängiger Bezahlung profitieren vor allem Vollzeitbeschäftigte. Frauen kommen seltener in den Genuss von Boni, weil sie häufiger als Männer in Teilzeit arbeiten, zeigt eine neue Studie.
Rüstzeug für die Whistleblower
Wer Missstände im Betrieb ans Licht bringt, kann neuerdings mit Rückendeckung der EU rechnen. Wie vielen das Mut macht, bleibt abzuwarten.
Wo die Väter zu Hause bleiben
Die meisten Väter bleiben nach der Geburt nur zwei Monate zu Hause. Aber es gibt deutliche Unterschiede – und einige überraschende Städte, in denen die Väter mehr Pause machen.
Umsatzrekord für die Headhunter
Die Konjunktur boomt und damit auch das Geschäft der Headhunter. Im vergangenen Jahr ist ihr Umsatz erstmals über die 2-Milliarden-Euro-Marke gestiegen. Wo gab es den meisten Bedarf?
Radler zum Dienst!
Mit dem Rad zur Arbeit zu fahren nutzt der Umwelt und der Fitness. Steuerlich sind Diensträder ohnehin Dienstwagen gleichgestellt. Warum steigen nur so wenige auf?
Start-up oder klassisches Unternehmen – wer zahlt besser?
Start-ups sind cool und innovativ. Bieten sie ihren Mitarbeitern aber auch bessere Konditionen, als traditionelle Arbeitgeber?
