Zweite Haut für die Avocado
Die Migros bringt als erste Schweizer Detailhändlerin Früchte mit unsichtbarer Schutzschicht auf den Markt.
Konsum Einkaufen Umweltschutz Nachhaltigkeit Foodwaste Gemüse Lebensmittel Lebensmittelindustrie
Gepanscht, geregelt und gegessen
Für den Umgang mit Lebensmitteln gelten strikte Auflagen. Wir haben einige herausgepickt.
Lebensmittel Ernährung Essen Lebensmittelindustrie Konsum
Mit allen Sinnen gegen Foodwaste
In der Schweiz landet jedes Jahr tonnenweise Essen im Müll – unnötigerweise. Welche Lebensmittel auch nach Ablauf des Haltbarkeitsdatums noch geniessbar sind.
Lebensmittel Foodwaste Nachhaltigkeit Einkaufen Lebensmittelindustrie Ernährung Vitamine
Auf Trüffeljagd im Stadtpark
Gauner fälschen sie, Pestizide machen ihr den Garaus, und Billigpilze aus China drängen sie vom Markt: Auch in der Schweiz gibt es Trüffel – an teils überraschenden Orten.
Lebensmittel saisonal Geniessen Pestizide Umwelt Fälschung
Das Glutamat-Märchen
Glutamat im Essen soll Beschwerden auslösen. Beweise dafür gibt es keine. Doch ganz harmlos ist der Geschmacksverstärker auch nicht.
Ernährung Convenience-Food Lebensmittelindustrie Lebensmittel Allergien Adipositas Fettleibigkeit Kopfschmerzen Nackenschmerzen BeobachterPlus
Wie erkennt man «Zapfen»?
Kein Getränk beschäftigt die Leute in der westlichen Welt mehr als der Wein. In entsprechenden Kursen werden immer wieder die gleichen Fragen gestellt. Hier die Antworten.
Alkoholische Getränke Geniessen Konsum Feiertage BeobachterPlus
Save the Rüebli & Co.
Was lange gärt, wird endlich gut: In der Fermentation Factory in Basel wird überschüssiges Biogemüse veredelt. Gemüse, das ansonsten auf dem Kompost statt auf dem Teller landen würde.
Bio Nahrungsmittel Foodwaste Landwirtschaft Gemüse Pestizide Lebensmittel Lebensmittelindustrie
Der billige Trick mit «Extra Vergine»
Ein Gesetz verbietet den Etikettenschwindel mit Extra Vergine. Händler und Kantonschemiker kümmerts wenig.
Betrug Lebensmittelindustrie Lebensmittel Konsumentenschutz BeobachterPlus
Rosen auf den Teller!
Der unscheinbare Rosenkohl feiert ein grandioses Comeback. Möglich machen das findige Bauern und kreative Köche.
Nahrung Lebensmittel
Rettet die Vitamine!
Durch falsche Lagerung und Zubereitung verliert Gemüse schnell seine wertvollen Inhaltsstoffe. Was zu beachten ist, wenn Gesundes auch gesund bleiben soll.
Bio Lebensmittel Vitamine saisonal Rezepte Kinderernährung Gemüse Gesundheit Ernährung
Was taugen Quinoa, Açai und Co.?
Matcha, Chia, Goji oder Aronia: Sogenannte Superfoods sollen das Immunsystem stärken, Ausdauer, Potenz, Heilung bringen. Stimmt das wirklich?
Ernährung Lebensmittel Lebensstil Gesundheit
Gesund mit Sauerkraut und Kürbis
Die letzten Gurken aus dem Garten sind geerntet – und wie kommt man nun zu seinen Vitaminen? Welche Lebensmittel helfen, gesund durch den Winter zu kommen.
Früchte Ernährung Vitamine saisonal Gemüse
Gesund mit Chemie?
Vitaminpillen, Folsäure im Brot, L-Carnitin-Brausetabletten: Welche Nahrungsergänzungen sind gesund, welche sind unnötig – und welche unter Umständen gar schädlich?
Functional Food Ernährung Vitamine Rohkost Gemüse Früchte Convenience-Food BeobachterPlus
Das schmeckt nach mehr
Viele Menschen empfinden Speisen ohne Geschmacksverstärker als fad, so sehr haben sie sich an ­Glutamat gewöhnt. Doch der Zusatzstoff ist nicht unbedenklich.
Ernährung Lebensmittel Übergewicht Adipositas Kinderernährung Lebensmittelindustrie Convenience-Food Gesundheit
Genuss ohne Nachwirkungen
Während der Feiertage steigt die Zahl der Durchfallerkrankungen. Ursache der Durchfallerkrankung ist oft eine unsachgemässe Zubereitung von Fleischfondue. Deshalb lohnt es sich die wichtigsten Grundregeln zu beachten.
Bauchschmerzen Fleischkonsum Ernährung Hygiene
Heimtückische Eindringlinge
Schimmelpilze auf Camembert oder Salami sind gewollt. Auf anderen Lebensmitteln hingegen ist Schimmel unerwünscht. Wie Sie den Befall verhindern können und wann angeschimmelte Lebensmittel entsorgt werden sollten.
Lebensmittel Hygiene Ernährung Früchte Gemüse Pilze BeobachterPlus
Im Land der Dörrbohnen
Urs und Christine Frühauf dörren jährlich rund zehn Tonnen Bohnen und verhelfen einem traditionellen Produkt zu einer Renaissance.
Rezepte Ausflüge Lebensmittel Ernährung
Gesund dank feinem Herbst- und Wintergemüse
Regionales Herbst- und Wintergemüse hat auf dem Speiseplan oft einen schweren Stand. Dabei ist es viel schmackhafter als importiertes Treibhausgemüse – wenn man es richtig zubereitet.
saisonal Gemüse Ernährung Rezepte Gesundheit Vitamine
Zur Sünde verführt
Unser Hirn bestimmt, ohne dass wir es wahrnehmen, was und wie viel wir essen.
Ernährung Lebensmittel Lebensmittelindustrie Übergewicht Diäten
Für rundum gesunde Früchtchen
Alle wissen: Obst ist gesund. Wer dennoch auf Früchte pfeift, hat schlechte Ausreden - oder noch nicht alle Zubereitungsarten ausprobiert.
Vitamine Früchte Ernährung saisonal Kinderernährung Lebensmittel
Allerlei Schnapsideen
Wer fettig isst, kann länger trinken, Glühwein wärmt, ein «Chrüter» hilft bei der Verdauung. Über Alkohol existieren viele Stammtischweisheiten, von denen die meisten schlicht falsch sind. Zehn ernüchternde Wahrheiten.
Gesundheit Ernährung Alkoholische Getränke Feiertage Prävention Alkoholismus
Gut gewürzt durch den Winter
Zimt und Lebkuchengewürze gehören nicht zufällig zur Adventszeit: Sie enthalten Stoffe, die gerade in der Grippesaison gesundheitsfördernd sind. Aber übertreiben sollte man es nicht damit.
Lebensmittel Gesundheit Geniessen Schwangerschaft Ernährung Feiertage
Wir sind an der Quelle
Die besten Mineralwässer gibt es nicht im Laden zu kaufen – sie sprudeln aus den Trinkbrunnen in der Nähe von Mineralquellen.
Geniessen Wasser
Wann ist etwas abgelaufen?
Ist ein Lebensmittel mit abgelaufenem Datum essbar? Welcher Schimmel ist wie gefährlich? Gesunder Menschenverstand, die fünf Sinne und diese Infos helfen weiter.
Rezepte Abfall Lebensmittel BeobachterPlus
Ricotta mit Rauchnote
Toni Odermatt veredelt seinen Geissen­ricotta in der Räucherkammer. Zu Besuch bei einem findigen Stanser Käser.
Geniessen Rezepte
Der Früchtesalat
In der Adventszeit ist das Angebot an exotischen Früchten gross. Doch nicht alle Menschen kennen sie und wissen, wie die Vitaminbomben verwendet werden.
Vitamine Gesundheit Früchte Lebensmittel vegetarisch Geniessen Feiertage
Noni-Saft: Heilmittel oder Humbug?
Mir wurde Noni-Fruchtsaft als Mittel gegen allerlei Beschwerden empfohlen. Zu Recht?

Flüssige Früchte
Grüne Smoothies heissen die Drinks aus ganzen Früchten oder Gemüse plus Pflanzengrün. Was steckt hinter dem Boom?
Früchte Ernährung Gesundheit Lebensmittel Lebensmittelindustrie
Das gehört nicht in den Kühlschrank
Braune Bananen, mehlige Kartoffeln, faule Zwiebeln: Was nicht in den Kühlschrank will, wehrt sich entsprechend. Welche Lebensmittel Sie besser vor dem Kältetod bewahren, verrät unsere Bildergalerie.
Lebensmittel Geniessen Gesundheit
Tipps für die Grillparty
Die Grillsaison ist eröffnet. Das beliebte Freizeitvergnügen ist jedoch nicht ganz gefahrlos. Die Beratungsstelle für Brandverhütung (BfB) informiert, was es für ein sicheres Grillvergnügen braucht.
Grillieren Prävention Sicherheit Nachbarn
Eine Prise Lagerfeuer
Geborgenheit an der Feuerstelle: Patrick Marxer räuchert Schweizer Sel à l’ancienne und verrät, warum das ein «eleganter Bschiss» ist.
Geniessen Rezepte
Verbotener Senf bei der Migros
«Ökotest» fand in getestetem Senf Gen-Raps, darunter sogar in einem Bioprodukt. Unter den belasteten Senfen ist auch einer, den die Migros in der Schweiz verkauft.

Das Tamagotchi unter den Kräutern
In den Supermärkten stehen sie gleich neben den Tomaten, die Töpfchen mit Basilikum. Zuhause landen sie auf dem Fensterbrett - und sterben dort einen stillen Tod.
Garten Lebensmittel Pflanzen
Im Müll statt im Magen
Lebensmittelverschwendung bleibt ein grosses Problem: Viel zu viele noch essbare Lebensmittel landen bei uns im Abfall – das ist nicht nur unnötig, sondern kostet uns&nbsp;auch eine Menge Geld.
Lebensmittelindustrie Hotels gastronomie Lebensmittel Ernährung Einkaufen Abfall Recycling Entsorgung
Das Wegwerf-System
Alle tun es: Bauern, Detailhändler und Konsumenten werfen tonnenweise einwandfreie Esswaren in den Müll. Ein Wahnsinn, der Milliarden kostet – und letztlich auch Menschenleben.
Lebensstil Abfall Ökologie ökologischer Fussabdruck Nachhaltigkeit Lebensmittelindustrie Lebensmittel Konsum Ressourcen
Die ganze Welt auf dem Teller
Welche Frucht hat wann Saison? Und was ist ökologisch sinnvoller: Tomaten aus Schweizer Gewächshäusern oder sonnengereifte aus Marokko? Eine Anleitung zu umweltbewusstem Einkaufen.

In der Würze liegt Gesundheit
Dieses Dessert ist dem teuersten Gewürz der Welt gewidmet: dem Safran. Unten finden Sie das Rezept für Schokolade-Lebkuchen-Auflauf mit Vanille-Safran-Glace.
Rezepte Ernährung Gesundheit Geniessen
Das nötige Röstzeug
Renato Ferrari brutzelt die Nüssli noch über dem Kohlenfeuer, Sergio Giovanelli jagt sie täglich tonnenweise durch den Durchlauferhitzer: zwei Erdnussröster - zwei Welten.

Nahrungsmittel: Es gibt ein Leben nach dem Verfallsdatum
Lebensmittel haben immer kürzere Verkaufsfristen. Die abgelaufene Ware landet oft im Schweinetrog – statt auf dem Teller Bedürftiger.

Parasit in rohem Fisch
Seit Sushi in Mode ist, wird auch roher Süsswasserfisch beliebter – mit Folgen: Immer mehr Schweizer werden vom Fischbandwurm befallen.

Ein gefundenes Fressen
Lea ernährt sich von dem, was sie auf nächtlichen Streifzügen in den Abfallcontainern der Grossverteiler findet. Das ist legal, aber kaum akzeptiert.
Lebensmittel Lebensmittelindustrie Abfall Lebensstil Ökologie Konsum Ressourcen Nachhaltigkeit
Power vom Bauer
Kaum ein Lebensmittel ist mit so vielen Vorurteilen behaftet wie Milch. Neuste wissenschaftliche Untersuchungen zeigen: Die Milch ist viel besser als ihr Ruf.

Müssen wir vor Salz gewarnt werden?
In New York sollen besonders salzhaltige Speisen explizit gekennzeichnet werden. Das ist grundsätzlich gar nicht so verkehrt. Denn noch immer wird zu viel Salz konsumiert.
Lebensmittel Gesundheit Ernährung
Pimp my Fondue
Das «Trüffeln» liegt im Trend. Immer mehr Leute kaufen sich einen Trüffelhund und ziehen los, das grosse Geld zu machen mit der unscheinbaren Knolle. Das nimmt man bei der Schweizerischen Trüffelvereinigung mit gemischten Gefühlen zur Kenntnis.
Konsum Ernährung
Eine verkannte Delikatesse
Brachsmen, Schleien, Schwalen: Diese Speisefische gelten als ­minderwertig. Fischer Andreas Braschler widerlegt das Vorurteil Tag für Tag.
Geniessen Ernährung
Grünes Gold
Wer einmal ein exquisites Olivenöl schätzen gelernt hat, kann auf die Billigware aus dem Discounter verzichten. Wir haben Olivenölpapst Andreas März in der Toskana besucht, um herauszufinden: Wie erkennt man eigentlich ein gutes Öl?
Ernährung Geniessen
«Der Körper nimmt sich, was er braucht»
Jeder Kopfsalat hat den Nährwert eines halben Taschentuchs, und Fischöl ist nur etwas für Fische: Lebensmittelchemiker Udo Pollmer kritisiert die Ernährungslehre.
Lebensmittelindustrie Lebensmittel Functional Food Diäten Body-Mass-Index (BMI) Convenience-Food Übergewicht Ernährung Gesundheit Adipositas
Für einen Sack voll Hundefutter
Dem Duft der Trüffel hinterher: In Norditalien messen sich jeden Herbst Trüffelhunde und ihre Herrchen. Die Teams kommen aus der ganzen Welt – auch aus der Schweiz.
Haustiere Geniessen
Die essbare Stadt
Vor sechs Jahren haben drei engagierte Bürgerinnen und ein Guerillagärtner beschlossen, ihr englisches Städtchen in ein Paradies der Selbstversorgung zu verwandeln. Heute reicht der Ruf von Todmorden um die ganze Welt.
Ernährung Lebensmittel Gemüse Früchte Landwirtschaft
Fressen unsere Tiere bald wieder Tiermehl?
Seit der BSE-Krise werden Schlachtreste konsequent verbrannt – und damit riesige Mengen von wertvollem Eiweiss vernichtet. Nun plant die EU, wieder Tiermehl an Tiere zu verfüttern. Wie sieht es in der Schweiz aus?
Fleischkonsum Lebensmittelindustrie Landwirtschaft
Ein Teilnehmer, ein Sieger
Das Label Climatop zeichnet klimafreundliche Produkte aus. Nun erntet es Kritik von Experten: Die Produktvergleiche seien nicht zulässig, und das Label bringe den Konsumenten nichts.
Lebensmittel Bio-Label fairer Handel Label Ökolabel Ökologie
Was wir so alles essen
In Lebensmitteln steckt nicht&nbsp;immer das, was der Konsument&nbsp;erwartet. Unser Glossar für Esser zeigt, was die Inhaltsangaben auf der Verpackung verraten.
Gesundheit Functional Food Lebensmittelindustrie Ernährung Lebensmittel Convenience-Food
Eine ehrliche Sache
Zwei Beobachter-Journalisten haben in ihrem Vorgarten ein Spanferkel gebraten. Ein Erlebnisbericht.
Nutztiere Fleischkonsum Lebensmittel Geniessen
Körnig wie Kaviar
Im Entlebuch betreibt Denise Baumann eine Delikatessenmanufaktur. Zu ihren beliebtesten Spezialitäten gehört ein grober Senf, den sie mit einheimischen Dörrbirnen zubereitet.
Rezepte Lebensmittel Ernährung Geniessen
Fix - und vor allem fertig
Warum alles einzeln einkaufen, wenn es Fertigfondues gibt? In zehn Minuten ist das Schweizer Nationalgericht auf dem Tisch. Und wie schmeckt es? Zehn Expertinnen und Experten kreisten für den Beobachter ums Caquelon.

Der Filterkaffee ist zurück
Wenn unsere Grossmütter das wüssten: Gebrühter Kaffee ist wieder chic. Diesmal als Spezialität, die Feinschmecker ins Schwärmen bringt.
Lebensmittel Ernährung
Der Ölbaron
In Cédric Wüthrichs Berner Ölmanufaktur kommen nur handverlesene Rohstoffe in die Mühle. Das Resultat sind delikate Öle – zum Beispiel vom Leindotter.
Geniessen Rezepte
Es ist angerichtet
Was steckt im Fertigprodukt tatsächlich drin? Ist «bio» wirklich bio? Wie regional ist «regional»? Und wie steht es mit der Ökobilanz? Ein Bericht über unser Essen, serviert in fünf Häppchen.
Convenience-Food Ernährung Fleischkonsum Functional Food Lebensmittelindustrie Lebensmittel Bio-Label fairer Handel Herkunftsbezeichnung Label Lebensstil Nachhaltigkeit Ökologie ökologischer Fussabdruck Ressourcen Überfischung Tierschutz Klimawandel CO2 Umweltschutz fossile Brennstoffe Energieverbrauch
Das Datum ist nicht wurst
Wie lange dürfen Lebensmittel verkauft werden, bis wann sollte man sie konsumiert haben, ab wann muss man sie wegwerfen? Packungsangaben sollten für Sicherheit sorgen – doch oft stiften sie bloss Verwirrung.
Einkaufen Sparen Konsumentenschutz Lebensmittel Abfall Konsum Lebensmittelindustrie BeobachterPlus
«Unser Ziel ist der perfekte Kaffee»
Fast unbemerkt ist in der Schweiz eine Szene von kleinen Kaffeeröstern entstanden. Sie holen das Beste aus den Bohnen.
Lebensmittel Ernährung
Der Zaubertrank vom Monte Verità
Am Lago Maggiore auf dem Monte Verità befindet sich die einzige Teeplantage der Schweiz. Dort wird das Teetrinken zelebriert - denn Grüntee soll eine magische Wirkung auf Körper und Geist haben.

Zehn Fondues, die gute und weniger gut Laune verbreiten
Zehn Käsekennerinnen und -kenner beurteilten im Beobachter-Test zehn Fertigfondues. Die Fondues wurden gemäss den Angaben auf der Packung zubereitet und sofort degustiert. Sie wurden weder zusätzlich gewürzt, noch gab man dem Käse Flüssigkeit nach.

So ätzend sind Energydrinks
Red Bull und Co. zerstören den Zahnschmelz noch stärker als andere zuckerhaltige Softdrinks.
Prävention Lebensmittel Ernährung Zahnpflege
Süsse Botschaften
Im Kampf um Regalmeter und die Gunst der Kunden setzen Hersteller von Frühstücksflocken auf Zucker und zweifelhafte Werbung.
Übergewicht Lebensmittelindustrie Functional Food Ernährung Convenience-Food
Das Glück aus der Schote
Als bisher einziger Bauer in der Schweiz kultiviert Klaus Böhler Edamame-Bohnen. Doch der Biotüftler setzt nicht auf das Trendgemüse allein.
Ernährung Landwirtschaft
Eignet sich jeder Mais für Popcorn?
Bei genauerer Überlegung stellt man fest, dass der Küchenalltag voller Rätsel steckt.
Lebensmittel Faszination
Coca-Cola zum Zmorge
Die Gesellschaft für Ernährung ermöglicht Coca-Cola und Nestlé einen prominenten Auftritt – und lässt sich dafür bezahlen.
Ernährung Lebensmittelindustrie Gesundheit
Gegen die Vergeudung von Nahrungsmitteln
Die EU und die Schweiz wollen bei der Datierung von Esswaren Ordnung schaffen. Das soll mithelfen, Abfall zu vermeiden.
Lebensstil Nachhaltigkeit Abfall Ernährung
Warum essen wir keine Hunde?
Unser Verhältnis zu Tieren ist widersprüchlich: Den einen geben wir süsse Namen, die anderen landen in der Pfanne. Der Psychologe Hal Herzog hat dieses Missverhältnis ausgelotet.
Fleischkonsum Haustiere Nutztiere Lebensstil Ernährung Psychologie
Vom Ökofurz zum Businessmodell
Wer Hightech mit Bio ­kombiniert, kann ein gutes Geschäft machen – und trotzdem die Umwelt schonen.
Fleischkonsum Ernährung Landwirtschaft Klimawandel Treibhauseffekt
Alle Vorteile liegen bei den Kleinbauern
Lässt man es zu, dann werden Biobauern im Jahr 2050 in der Lage sein, die Weltbevölkerung zu ernähren.
Bio Gemüse Landwirtschaft Artenvielfalt Ökologie Nachhaltigkeit Früchte saisonal
Von Powerjoghurt und anderen Superkräften
Sie versprechen Gesundheit und Fitness - und bescheren der Nahrungsmittelindustrie fette Umsätze: Die Wirksamkeit künstlich angereicherter Lebensmittel ist jedoch umstritten.
Fitness Gemüse Lebensmittel Prävention Gesundheit Ernährung Vitamine Werbung Früchte Lebensmittelindustrie Functional Food
Fälschen im grossen Stil
Die jüngsten Lebensmittelskandale zeigen: Es sind keineswegs einzelne Produzenten oder Händler, die mit Waren Schindluder treiben, die Konsumenten arglistig täuschen und abzocken. Vielmehr handelt es sich um organisierte Kriminalität.
Convenience-Food Ernährung Functional Food Kinderernährung Lebensmittel Lebensmittelindustrie
Die Vielfalt fördern - und geniessen
Überraschungen aus dem eigenen Garten: Pro Specie Rara hat sich dem Erhalt verschwindender Obst- und Gemüsesorten verschrieben. Wer sie pflanzt, hilft der Stiftung und erweitert seinen kulinarischen Horizont.
Ernährung Früchte Gemüse Lebensmittel saisonal Artenvielfalt Artenvorkommen Pflanzen Lebensstil Nachhaltigkeit Ökologie Landwirtschaft Naturschutz Geniessen
Gute Stücke
Warum glückliche Tiere das bessere Fleisch geben. Und worauf man beim Zubereiten achten sollte.
Fleischkonsum Bio Ernährung Nutztiere Landwirtschaft
Wann ist welches Gemüse reif?
Die meisten Schweizer legen Wert auf saisongerechte Produkte. Das Problem: Nur eine Minderheit weiss, wann welches Gemüse oder welche Frucht Saison hat.
Früchte Gemüse saisonal Lebensmittel Einkaufen Ökologie ökologischer Fussabdruck Graue Energie Herkunftsbezeichnung Lebensstil Nachhaltigkeit
Geniesser können warten
Auch im Winter bieten Supermärkte frisches Obst und Sommergemüse an. Doch Produktion und Transport dieser Waren sind unökologisch. Wovon sollten umweltbewusste Konsumenten die Finger lassen?
Ökologie Energieverbrauch saisonal Früchte Gemüse Ernährung ökologischer Fussabdruck Lebensmittel Lebensstil Einkaufen
Das Gute wächst so nah
Mitten im Winter braucht es nicht unbedingt Kefe aus Kenia oder Spargel aus Mexiko zu sein. In der Schweiz gibt es eine ausreichend grosse Auswahl regionaler Frischkost, die vitaminreich und umweltschonend produziert ist.
Vitamine Ernährung Lebensmittel saisonal Graue Energie Gemüse Früchte Ökologie ökologischer Fussabdruck
Logische Erklärungen
Wie faszinierend das Thema Ernährung ist, zeigt sich, wenn man alltägliche Phänomene wissenschaftlich untersucht.
Ernährung Lebensmittel
Wo grünes Wasser fliesst
900 Millionen Liter Mineralwasser konsumiert die Schweizer Bevölkerung jährlich. Dabei ist gewöhnliches Leitungswasser mindestens ebenso gut – in der Ökobilanz aber 1000-mal besser.

Gemüse für die Massen
Gut die Hälfte aller Mahlzeiten wird in der Schweiz ausser Haus gegessen. Die Kantinen bemühen sich, vermehrt fleischlose, saisonale und lokale Speisen anzubieten.
Nutztiere Fleischkonsum Ernährung saisonal Ökologie ökologischer Fussabdruck Nachhaltigkeit Lebensmittel Lebensmittelindustrie CO2 Treibhauseffekt Umweltschutz Umweltschutzorganisationen Ressourcen
Runde Gedanken im Topf
Er kocht mit Schnee, verfeinert Fleisch mit Ameisensäure und bestrahlt Fisch mit UV-Licht. Der Entlebucher Stefan Wiesner ist Spitzenkoch, Künstler und Philosoph zugleich.

Die Reise der Tomate
Warum sind importierte Früchte und Gemüse bei uns so teuer? Eine Spurensuche zwischen Mailand und Zürich – und bei den Importbestimmungen der Eidgenossenschaft.
Gemüse Lebensmittel Lebensmittelindustrie Preise Früchte Konsum
Wasser aus Grönland - muss das sein?
Seit kurzem ist an Valora-Kiosken und in Avec-Shops das Was­ser «938» zu kaufen – grönländi­sches Gletscherwasser, das per Schiff und Zug über 4000 Kilometer in die Schweiz zurückgelegt hat. Braucht es das?
Graue Energie Ökologie ökologischer Fussabdruck Wasser
Milch und Käse von der Alp sind gesünder
Alpkäse kann dank gesunden Fettsäuren vor Krankheiten schützen.
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Plünderung der Bestände?
Sushi ohne Roten Thunfisch – das geht nicht. Der Weltmarkt lechzt nach dem Tier. Von Helikoptern aus werden seine Schwärme gesichtet und Boote zu den Fanggründen gelotst.
Überfischung Fauna Artenvorkommen Ozeane Tierschutz
Die Bio-Illusion
Biologisch produzierte Lebensmittel sind gesünder und besser für die Umwelt, glauben die Konsumenten. Leider ist das nur zum Teil wahr.
Ökologie Lebensstil Nachhaltigkeit Bio-Label Gesundheit Einkaufen Preise Bio Ernährung Landwirtschaft ökologischer Fussabdruck Nutztiere Lebensmittelindustrie Lebensmittel
Orangen: Gesund, aber schlecht für die Umwelt
Orangen sind gesundheitlich unbedenklich. Ihr Anbau belastet jedoch die Umwelt. Das zeigt eine neue ETH-Studie.
Bio-Label Label Landwirtschaft Schädlingsbekämpfung Schädlinge Lebensmittel Früchte Gesundheit Pestizide Umwelt Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Nicht alle Biolabels sind top
Die Zahl der Lebensmittel-Labels nimmt laufend zu. Doch nur Labels, die umfassende Kriterien an die Nachhaltigkeit stellen, erhalten von der Stiftung für Konsumentenschutz, dem Schweizer Tierschutz STS und dem WWF das Prädikat «sehr empfehlenswert».
Bio-Label Label Herkunftsbezeichnung Lebensstil fairer Handel Nachhaltigkeit Ökolabel Ökologie Nutztiere Ernährung Lebensmittel Landwirtschaft Umweltschutzorganisationen Umweltschutz Tierschutz
Was für ein Käse!
Schabziger polarisiert – die einen finden ihn köstlich, die anderen können ihn nicht riechen. Fakt ist: Er ist ein Original mit Geschichte und Charakter.
Lebensmittel
Pestizid-Rückstände fördern Hyperaktivität
Eine Studie stellt fest: Wer Bio-Obst isst, leidet seltener unter Unaufmerksamkeit, Hyperaktivität und Impulsivität.
Pestizide Ernährung Bio ADHS
Jeder Vierte greift zu Gentech-Brot
Wie viele Leute würden gentechnisch veränderte Lebensmittel kaufen, wenn diese tatsächlich im Angebot wären? Dieser Frage gingen Sozialwissenschaftler der ETH Zürich in einem Feldexperiment erstmals nach.
Lebensmittel Landwirtschaft Ernährung Gentechnologie
Kein Ersatz für frisches Obst und Gemüse
«Ihre tägliche Portion Obst» heisst ein Slogan, mit dem Hersteller für die trendigen Smoothies werben. Doch wie gesund ist das Obst aus der Flasche wirklich?
Vitamine
«Kinder sollten das nicht trinken»
Sind Energy-Drinks wie Red Bull schädlich? Ernährungsberaterin Marion Wäfler nimmt Stellung.

Weder Wundermittel noch Teufelswerk
«Fitnessdrink», «Schlankmacher», «Schönheitselixier» – glaubt man den Anbietern, ist Molke ein «natürlicher Alleskönner»: fettarm, reich an hochwertigem Eiweiss, Vitami­nen und Mineralstoffen. Ernährungsexperten sehen es nüchter­ner.
Lebensmittel Ernährung Landwirtschaft
