Zweite Haut für die Zitrone
Detailhändler experimentieren mit neuartigen Verpackungen für Früchte und Gemüse. Damit wollen sie Foodwaste und Plastik reduzieren.
Gepanscht, geregelt und gegessen
Für den Umgang mit Lebensmitteln gelten strikte Auflagen. Wir haben einige herausgepickt.
Mit allen Sinnen gegen Foodwaste
In der Schweiz landet jedes Jahr tonnenweise Essen im Müll – unnötigerweise. Welche Lebensmittel auch nach Ablauf des Haltbarkeitsdatums noch geniessbar sind.
Auf Trüffeljagd im Stadtpark
Gauner fälschen sie, Pestizide machen ihr den Garaus, und Billigpilze aus China drängen sie vom Markt: Auch in der Schweiz gibt es Trüffel – an teils überraschenden Orten.
Das Glutamat-Märchen
Glutamat im Essen soll Beschwerden auslösen. Beweise dafür gibt es keine. Doch ganz harmlos ist der Geschmacksverstärker auch nicht.
Wie erkennt man «Zapfen»?
Kein Getränk beschäftigt die Leute in der westlichen Welt mehr als der Wein. In entsprechenden Kursen werden immer wieder die gleichen Fragen gestellt. Hier die Antworten.
Save the Rüebli & Co.
Was lange gärt, wird endlich gut: In der Fermentation Factory in Basel wird überschüssiges Biogemüse veredelt. Gemüse, das ansonsten auf dem Kompost statt auf dem Teller landen würde.
Der billige Trick mit «Extra Vergine»
Ein Gesetz verbietet den Etikettenschwindel mit Extra Vergine. Händler und Kantonschemiker kümmerts wenig.
Rosen auf den Teller!
Der unscheinbare Rosenkohl feiert ein grandioses Comeback. Möglich machen das findige Bauern und kreative Köche.
Rettet die Vitamine!
Durch falsche Lagerung und Zubereitung verliert Gemüse schnell seine wertvollen Inhaltsstoffe. Was zu beachten ist, wenn Gesundes auch gesund bleiben soll.
Was taugen Quinoa, Açai und Co.?
Matcha, Chia, Goji oder Aronia: Sogenannte Superfoods sollen das Immunsystem stärken, Ausdauer, Potenz, Heilung bringen. Stimmt das wirklich?
Gesund mit Sauerkraut und Kürbis
Die letzten Gurken aus dem Garten sind geerntet – und wie kommt man nun zu seinen Vitaminen? Welche Lebensmittel helfen, gesund durch den Winter zu kommen.
