Was uns die Bundesräte in etwa kosten
Die Schweizer Bundesräte erhalten lebenslang Zuwendungen. Was das bezogen auf die Amtsdauer ausmacht.
Bundesrat Parlament Rente Lohn
Bahn frei für grosse Solaranlagen?
Es geht schleppend voran mit der Sonnenenergie. Für KMU und Bauern ist es unattraktiv, grosse Solaranlagen auf ihre Dächer zu bauen. Jetzt will der Bundesrat vorwärts machen.
Solarenergie Klimaschutz Energie Stromkonzerne Energieversorgung Energiepolitik
Das erste Gefecht geht an die Gegner
Die Abstimmung über die Milliarden für neue Kampfjets wirft ihre Schatten voraus. Das Referendumskomitee kann einen ersten Sieg verbuchen – ausgerechnet gegen das VBS.
Abstimmungen Armee Politik Bundesrat
Neues Parlament ist bei Einkünften transparenter
Die Grünen schwingen oben aus, die SP versinkt im Mittelmass und die Politikerinnen und Politiker der SVP verweigern jeglichen Einblick in ihre Finanzen. So präsentiert sich die Transparenzliste 2020 von Lobbywatch.ch.
Politik Transparenz Lobbyismus Parlament Nationalrat Ständerat
Wieso es in der Schweiz noch immer keine Sammelklagen gibt
Fälle wie die Dieselaffäre hinterlassen Tausende Geschädigte und trotzdem gibt es keinen Schadenersatz. Schuld ist auch eine Gesetzeslücke. Die Politik schiebt das Thema aber vor sich hin.
Konsumentenschutz Rechtsschutz Schadenersatz Politik Justiz Gerichtsurteile Auto
Die Stunde der Lobbyisten
Im Windschatten der Coronakrise wird weltweit der Umweltschutz attackiert – auch in der Schweiz.
Coronavirus Klimawandel Umweltschutz Politik Lobbyismus Umweltpolitik Klimaschutz
Erleichterte Einbürgerung – doch nicht so leicht
Drei Jahre nach dem Volks-Ja zur erleichterten Einbürgerung von Ausländern der dritten Generation zeigen sich in der Praxis einige Stolpersteine. Jetzt soll nachgebessert werden.
Bürgerrecht Schweizer Pass Behörden Familie Eltern Kinder Gesetze Politik
Überbrücken mit einem Grundeinkommen?
Besonders hart trifft der Lockdown viele Menschen, die keine feste Anstellung haben. Das gibt der Idee des Grundeinkommens neuen Schub. Auf Social Media werden bereits Unterschriften gesammelt.
Coronavirus Sozialversicherung Wirtschaft Sozialhilfe Politik
Versteckspiel um relevante Fakten
Die Agrochemie-Konzerne Bayer und Syngenta wollen mit einer neuen Website «verständliche und geprüfte Informationen rund um das Thema Pflanzenschutz» vermitteln. Ein Bundesamt hält dagegen - und sorgt für Ärger.
Landwirtschaft Pestizide Politik Abstimmungen Umwelt
Herrschaft des halben Volkes
Erstmals seit der Einführung des Frauenstimmrechts ist in vielen Gemeinden nur eine Minderheit stimmberechtigt. Ist das noch demokratisch?
Politik Abstimmungen Gesellschaft Ausländer Frauen Schweizer Pass Bürgerrecht Volljährigkeit Einbürgerung Auslandschweizer Niederlassung
«Es wird nicht bestraft, was man denkt, sondern was man tut»
Zensur in der Schweiz? Rechtsprofessor Matthias Mahlmann erklärt, wie es hierzulande um die Meinungsfreiheit steht und wann ein Witz strafbar ist.
Politik Abstimmungen Sexualität Diskriminierung
Darum gehts bei der Abstimmung zur Anti-Rassismus-Strafnorm
Die Meinungsfreiheit sei in Gefahr, finden die Gegner. Hass ist keine Meinung, kontern die Befürworter. Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Abstimmung vom 9. Februar.
Politik Abstimmungen Diskriminierung Sexualität Rassismus
«Es geht mir um die Glaubwürdigkeit des Parlaments»
Der Walliser CVP-Ständerat Beat Rieder will mit einer Parlamentarischen Initiative Interessenskonflikte von Kommissionsmitgliedern verhindern. Bei seiner Partei stösst er damit nicht nur auf Gegenliebe.
Lobbyismus Politik Transparenz Ständerat
Darum geht es bei der Wohnungsinitiative
10 Prozent der neu gebauten Wohnungen sollen künftig gemeinnützig sein, fordert die Initiative «Mehr bezahlbare Wohnungen». Der Bundesrat und die Mehrheit des Parlaments sind dagegen.
Abstimmungen Wohnen Bauen Immobilien Miete Politik Sanierung Liegenschaften Mietzins Mietzinserhöhung
Den Büsis hilft die Pflicht zum Schnitt
Über 100'000 verwilderte Katzen gibt es in der Schweiz, viele leben im Elend. Im Ausland hat eine Kastrationspflicht Wirkung gezeigt, in der Schweiz sperrt sich der Bund dagegen.
Tierschutz Tiere Politik Ausland Gesetze Tierhaltung Artenvorkommen BeobachterPlus
Lukrative Jöbli für Ex-Parlamentarier
Die Regierung hat fünf Ex-Parlamentarierinnen und -Parlamentarier in wichtige Posten gehievt. Fragen zum Wahlprozedere werden nur mässig geschätzt.
Bundesrat Lobbyismus Politik Parlament
Im Zweifel Grenzwerte beibehalten
Ein schneller Ausbau der Mobilfunktechnologie auf 5G ist nur zu haben, wenn die geltenden Grenzwerte für Antennenanlagen erhöht werden. Doch der Bundesrat ist gut beraten, die Sicherheit höher zu gewichten als das Tempodiktat der Telekomindustrie. Ein Kommentar von Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi.
Mobilfunkstrahlung Politik Umwelt Gesundheit Digitalisierung Mobilfunkantennen Handy
Einladung mit Korruptionsrisiko
Die Swiss Football League und die Young Boys laden Parlamentarier für das Europa-League-Spiel gegen Porto in die VIP-Lounge ein. Wie heikel ist das?
Fussball Korruption Lobbyismus Politik Freizeit Sport
Im Stich gelassen
Ein schwerkrankes Baby stellt das Leben einer jungen Familie  auf den Kopf. Der Vater verliert sogar die Stelle – weil solche Fälle rechtlich nicht geregelt sind.
Politik Kinder Eltern Krankheit Arbeit Sozialversicherung Arbeitsrecht BeobachterPlus
Lobbyisten bekommen Zugriff auf geheime Protokolle
Künftig werden auch Lobbyisten Einblick in geheime Kommissionsprotokolle haben. Möglich macht dies eine neue Regelung, die unbemerkt in eine Verordnung eingefügt wurde.
Lobbyismus Nationalrat Politik
Diese Lobbys müssen jetzt auf Parlamentariersuche
Mit einem Schlag hat der Gewerbeverband seinen Einfluss im Bundeshaus verloren. Aber auch die Gewerkschaften und die Krankenkassen wurden empfindlich geschwächt.
Politik Lobbyismus Parlament
Alles übers Wählen – einfach erklärt
Was ist der Unterschied zwischen panaschieren und kumulieren? Was sind Listenverbindungen? Was heisst Proporzwahlen? Wir beantworten die häufigsten Fragen.
Politik Parlament Nationalrat Ständerat
Hoffen auf das neue Parlament
Fast drei Viertel der wiederkandidierenden Mitglieder von National- und Ständerat sind nicht bereit, die Einkünfte aus ihren ausserparlamentarischen Aktivitäten offenzulegen. Das zeigt die Transparenzliste 2019 von Lobbywatch.ch.
Politik Lobbyismus Finanzierung Transparenz
Wie ist die Demokratie noch zu retten?
Unzufriedenheit grassiert in westlichen Demokratien. Protestwahlen sind zur Regel geworden. Es ist Zeit, über unkonventionelle Ideen nachzudenken.
Politik Wirtschaft Abstimmungen Parlament Transparenz
Buffet fédéral
Auch während der letzten drei Wochen der Legislatur geben Unternehmen und Verbände noch einmal alles, um Parlamentarierinnen und Parlamentarier für sich zu gewinnen.
Politik Lobbyismus Finanzierung Transparenz
It’s the system, stupid!
Die Operation Libero unterstützt bei den Wahlen nur Kandidierende, die sich zu ihren Zielen bekennen. Die Aufregung darüber zielt am eigentlichen Problem vorbei, findet Lobbywatch-Copräsident Thomas Angeli.
Politik Lobbyismus Finanzierung Transparenz
Die Stunde der Schönschwätzer
Die Bauern fahren millionenschweres Geschütz auf gegen zwei Pestizid-Initiativen. Das Bundesamt für Landwirtschaft stärkt ihnen mit zweifelhaften Zahlen den Rücken.
Landwirtschaft Pestizide Politik Insekten Artenvorkommen Wasser Ökologie Landschaftsschutz Naturschutz Antibiotika Umweltpolitik Lebensmittel BeobachterPlus
Stumpfe Lanze gegen Konkursreiter
Der Bundesrat will gegen Unternehmer vorgehen, die reihenweise Firmen in den Konkurs treiben. Die Vorlage ist allerdings viel zu zahm. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Thomas Angeli.
Konkurs Delikte Wirtschaft Bundesrat
«SVP muss Freysinger absetzen»
US-Investor George Soros ist der Lieblingsfeind radikaler Rechter. Sie scheuen auch vor Antisemitismus nicht zurück. Aktuell der welsche Wahlkampfleiter Oskar Freysinger.
Politik Fake News Medien
Lieber eine halbe AHV-Reform als schon wieder keine
Endlich gibt es einen neuen Anlauf, AHV und zweite Säule zu reformieren. Das darf nicht schon wieder scheitern. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Matthias Pflume.
AHV-Rente AHV Politik Altersvorsorge Berufliche Vorsorge Pensionskasse Pensionierung BVG
5G-Rechtsgutachten kritisiert Bundesrat
Der Bundesrat hat die Verordnung über den Schutz vor Mobilfunkstrahlung so angepasst, dass es möglich wird, die Grenzwerte zu umgehen. Ein Rechtsgutachten kritisiert dieses Vorgehen als «nicht zulässig».
Mobilfunkantennen Mobilfunkstrahlung Handys Gesundheit Umwelt Politik
Keine Subventionen mehr für Schweinefleisch-Werbung?
Die beiden Organisationen Verein gegen Tierfabriken (VgT) und Swissveg verlangen, dass der Bund Werbung für Schweinefleisch nicht mehr subventioniert.
Werbung vegetarisch vegan Tierschutz Landwirtschaft Subventionen Fleischkonsum
Zwei Wochen sind nicht genug
Der Ständerat will die Volksinitiative für einen vierwöchigen Vaterschaftsurlaub mit einem Gegenvorschlag bekämpfen. Das ist reine Taktik. Zwei Wochen sind schlicht zu wenig. Ein Kommentar von Martin Vetterli.
Vaterschaft Männer Eltern Kinder Kinderbetreuung Arbeitsplatz Karriere  Mutterschaftsurlaub
Eigeninteressen waren stärker
Der Nationalrat will sich nicht dreinreden lassen und schickt eine Vorlage für ein Lobbyistenregister bachab. Offensichtlich hat man aus der Vergangenheit nichts gelernt, findet Beobachter-Redaktor Thomas Angeli in seinem Kommentar.
Lobbyismus Politik Nationalrat Parlament
Was sich für Versicherte ändern soll – oder eben nicht
Die Branchenlobby und der Konsumentenschutz kämpfen darum, welche Regeln für Versicherungsverträge gelten. Der Nationalrat hat in vielen Punkten gegen die Interessen der Konsumenten entschieden.
Versicherungen Kleingedrucktes Politik Parlament Bundesrat Konsumentenschutz Gesetze Zusatzversicherungen Gesundheitswesen Vertrag Verjährung Lebensversicherung Unfallversicherung Haftpflicht Lobbyismus
Diese Revision ist ein Ärgernis
Die bürgerliche Mehrheit im Nationalrat hat vorerst verhindert, dass die Rechte der Konsumenten wirklich gestärkt werden. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Matthias Pflume.
Versicherungen Politik Parlament Bundesrat Konsumentenschutz Gesetze Zusatzversicherungen Krankenkasse Gesundheitswesen Vertrag Verjährung Lebensversicherung Unfallversicherung Haftpflicht Lobbyismus
Laut Studie ungenügender Notfallschutz
Die radioaktive Wolke nach einem Unfall würde 30-mal mehr Strahlung über Europa verbreiten als angenommen. Das ergibt eine neue Studie. Die Behörden betrachten solche Szenarien aber als unwahrscheinlich.
Atomenergie Sicherheit Gesundheit Notfall
Ein teurer Fehler
Der Kanton Bern stimmt über eine scharfe Kürzung der Sozialhilfe ab. Es geht um deutlich mehr als um etwas weniger Geld für ganz Arme. Ein Kommentar von Martin Vetterli und Corinne Strebel.
Sozialhilfe Sozialhilfe-Missbrauch Asylbewerber Politik Abstimmungen SKOS Existenzminimum Existenzsicherung Grundbedarf Sozialamt
Dazu braucht es eine digitale Identität
Ein Login für alle Schweizer Online-Dienste, davon träumen Bund und Wirtschaft schon lange. Der Bund hat eine rechtliche Grundlage für die E-ID geschaffen. Diese erntet aber viel Kritik.
Politik Digitalisierung Digitales Leben Digital Internet Konsumentenschutz Gesetze
«Der Staat muss unsere sichere Identifikation garantieren»
Die Vermischung staatlicher und privater Interessen bei der elektronischen Identität sei heikel, sagt die politische Philosophin Katja Gentinetta. Der Bund müsse hier dringend Klarheit schaffen.
Politik Internet Konsum Schweizer Pass Bürgerrecht Reisepass Datenschutz Gesetze Digitalisierung
Darum geht es beim Paket aus AHV und Steuerreform
Was ändert sich? Wer profitiert? Wer verliert? Der Beobachter klärt die wichtigsten Fragen zur Abstimmung über das AHV-Steuerreform-Paket.
Abstimmungen AHV Steuern Wirtschaft Politiker
Darum geht es beim Waffengesetz
Für die einen ist es eine Formalität, für die anderen ein Verfassungsbruch. Beim Abstimmungskampf ums Waffengesetz gehen die Wogen hoch. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zur Vorlage.
Waffen Politik Abstimmungen Armee Militär Polizei Gesetze
Green Cross Schweiz verschweigt massive Probleme
Die Umweltorganisation Green Cross Schweiz kämpft mit grossen finanziellen Schwierigkeiten. Gönnerinnen und Gönner erfuhren bis heute nichts davon.
Umweltschutzorganisationen Politik Spenden Kyoto-Protokoll
Die Freiheit bewahren – aber sicher!
Das von der EU verlangte verschärfte Waffenrecht engt die Freiheit der Schützen in der Schweiz nicht ein. Ein Ja dazu sichert uns aber weiterhin die Vorteile des Schengen/Dublin-Abkommens. Ein Kommentar von Chefredaktor Andres Büchi.
Waffen Politik Militär Abstimmungen Gesetze EU
Das ändert sich bei den Ergänzungsleistungen
Mehr Geld für die Miete, strengere Vorgaben beim Vermögen, Verschwendung wird bestraft: Das Parlament hat sich über die Reform der Ergänzungsleistungen geeinigt.
Ergänzungsleistungen Sozialversicherung Politik Rente AHV-Rente IV-Rente Pensionierung Existenzsicherung
Kinder – von der Justiz benachteiligt
Weil das Justizsystem zu wenig kindgerecht ist, suchen Kinder oft selber nach Hilfe. Doch eine dringend benötigte Ombudsstelle wird von der Politik blockiert.
Kinder Ämter und Behörden Politik Menschenrechte Familie
Illegales Geschäften auf Kosten der Steuerzahler?
Im Parlament wird darüber gestritten, wann Firmen Auslandbussen von den Steuern abziehen dürfen. Wirtschaftsethiker Florian Wettstein findet den Ansatz falsch.
Banken Gesetze Politik Steuern
Sie haben genug von den steigenden Prämien
In der Romandie gehen die Leute wegen Prämienerhöhungen auf die Strasse. Hinter den Demos stecken zwei kämpferische Frauen, die eine Lawine lostreten wollen.
Krankenkassenprämien Gesundheitskosten
EU-Rahmenabkommen – ja oder nein?
Sie sieht Chancen für mehr Rechtssicherheit, er hat Angst um den Lohnschutz: Laura Zimmermann, Co-Präsidentin der Operation Libero, und SP-Nationalrat Cédric Wermuth im Streitgespräch.
Politik EU Lohn Gerichte Wirtschaft
E-Voting droht das Aus, bevor es richtig losgeht
E-Voting sei unsicher und gefährlich, sagen die Gegner – und wollen es verbieten. Nach 19 Jahren Vorbereitung würde das Prestigeprojekt des Bundes beerdigt.
Politik Sicherheit Abstimmungen Auslandschweizer Bundesrat Internet Datenschutz Computer
Übernehmen bald private Firmen?
In anderen Ländern verdienen Konzerne mit der Wasserversorgung viel Geld. In der Schweiz ist das nicht im gleichen Mass möglich. Schlupflöcher gibt es aber.
Wasser Politik Ämter und Behörden Klimawandel Abstimmungen Wirtschaft
«Mit Gebühren könnte man auf den Ausbau verzichten»
Die Autobahnen auf sechs Spuren auszubauen sei notwendig, sagt Verkehrsforscher Kay Axhausen – weil Alternativen politisch nicht durchsetzbar seien. Er wünscht sich deshalb den Mut, Strassengebühren zumindest zu testen.
Auto Politik Mobilität Abgase Strassenverkehr
Darum geht es bei der Zersiedelungsinitiative
Am 10. Februar stimmt die Schweiz über die Zersiedelungsinitiative ab. Das Volksbegehren will die Gesamtfläche der Bauzonen auf dem heutigen Stand einfrieren. Wir beantworten die 12 wichtigsten Fragen.
Wohnen Hausbau Wohneigentum Politik Abstimmungen Immobilien Landschaftsschutz Gesetze Umwelt Umweltpolitik Walensee Schweiz Zersiedelungsinitiative
«Ein Armutszeugnis für eines der reichsten Länder»
Die abtretenden Co-Präsidenten der Skos, Therese Frösch und Felix Wolffers, befürchten das Schlimmste: dass die Sozialhilfe nicht mehr reicht, um sich richtig zu ernähren.
Sozialhilfe SKOS Existenzminimum Existenzsicherung Sozialamt Ergänzungsleistungen Grundbedarf Politik Arbeitslosigkeit
Standort-Zwang soll gelockert werden
Alte Briefkästen dürfen bleiben, wo sie sind – das will Nationalrat Thomas Egger (CVP)  mit einem Vorstoss erreichen. Generell versucht das Parlament, die Post wieder näher zu den Kunden zu bringen.
Post Politik Grundstück
Mit den Spesentricks muss endlich Schluss sein
Die Mitglieder von National- und Ständerat kassieren fünfstellige Entschädigungen für Ausgaben, die sie zum Teil gar nicht haben. Das ist bedenklich. Doch das Problem liegt tiefer. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Thomas Angeli.
Spesen Parlament Lohn Transparenz Politik Lobbyismus
Endlich eine Lösung für ältere Arbeitslose
Wer über 55 ist und ausgesteuert wird, hat kaum mehr Chancen auf einen Job. Es gibt eine Lösung, damit Betroffene nicht lebenslänglich verarmen. Doch Politiker bremsen. Ein Kommentar von Martin Vetterli.
Arbeitslosigkeit Arbeitsplatz Stellensuche RAV Arbeitgeber Entlassung Pensionierung Diskriminierung 50plus Politik Sozialhilfe SKOS
Der umtriebige Monsieur Béglé
Als Post-Präsident stolperte Claude Béglé über Tricksereien. Seit drei Jahren ist er für die CVP im Nationalrat – und macht mit Interessenkonflikten von sich reden.
Politik Wirtschaft
«Jeder Kunde wird den Versicherungen ausgeliefert sein»
Die Schweizer Versicherer wollen Verträge einseitig anpassen dürfen. Böse Überraschungen für Kunden wären garantiert. SVP und FDP sind dafür.
Versicherungen Bundesrat Konsumentenschutz Politik Gesetze Zusatzversicherungen Krankenkasse Gesundheitswesen Spitalkosten
CO2 reduzieren – in der Schweiz oder im Ausland?
Im Nationalrat geht es jetzt beim Klimaschutz ans Eingemachte. Ob man im In- oder Ausland Treibhausgase einsparen soll, ist heftig umstritten.
Umwelt Umweltpolitik Klimawandel Politik CO2 Treibhauseffekt
«Diese Initiative ist vor allem eines: völlig unnötig»
Ein Kommentar zur Selbstbestimmungsinitiative von Beobachter-Redaktor Yves Demuth.
Politik Abstimmungen Menschenrechte
Diese 61 Politiker legen ihre Einkünfte offen
Einladungen, gesponserte Flüge, Tickets für Sportanlässe – die Verlockungen für Parlamentarier sind gross. Immerhin: Sie sind vorsichtiger geworden, zeigt eine exklusive Umfrage.
Transparenz Politik Lobbyismus Gesetze
Um was es bei der Abstimmung wirklich geht
Beim neuen Sozialversicherungsgesetz ist höchst umstritten, wie weit die Sozialdetektive in die Privatsphäre eindringen dürfen. Ein Rechtsexperte sagt: weiter als der Bundesrat behauptet.
Arbeitsunfähigkeit Krankentaggeld IV-Rente Sozialhilfe-Missbrauch Versicherungen Politik Überwachung Persönlichkeitsschutz IV Unfallversicherung Privatsphäre Krankenkasse
Wie die Versicherungs-Lobby Opfer ausbremst
Fachleute fordern seit über 30 Jahren, dass Geschädigte in der Schweiz einfacher zu ihrem Recht kommen. Warum sperren sich Politik und Versicherungen bis heute?
Haftpflicht Haftung Versicherungen Schadensberechnung Politik Lobbyismus Gesetze
Darum geht es bei der SVP-Initiative
Am 25. November stimmt die Schweiz über die Selbstbestimmungsinitiative ab. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Politik Abstimmungen Menschenrechte Wirtschaft Gesetze Bundesrat
Velofahrer gegen Fussgänger gegen Autofahrer
Auf manchen Velowegen sind gleichzeitig Rennvelofahrer und Fussgänger, E-Biker und Spaziergänger unterwegs. Gezwungenermassen.
Verkehr Mobilität E-Bike Velos Verkehrsregeln Bussen
Strassburg macht vor, was Bern verweigert
Die Mitglieder der Schweizer Delegation beim Europarat müssen seit kurzem ihre Einkünfte und Interessenkonflikte offenlegen. Einige ignorieren diese Vorschrift – mit interessanten Erklärungen.
Transparenz Politik Lobbyismus
«Um Geldwäsche zu bekämpfen, reichen die Vorschläge nicht»
Der Bundesrat will das Gesetz gegen Geldwäscherei verschärfen. Doch die grössten Schlupflöcher – Handel mit Immobilien und Kunst – stopft er nicht.
Geldwäscherei Gesetzesänderung Kunsthandel Immobilienmarkt Luxusgüter Gesetze
«Die Behauptung des Bundesrats ist absurd»
Mit einer Volksinitiative soll die Finanzierung von politischen Kampagnen transparenter werden. Nun hat der Bundesrat sie abgelehnt.
Politik Lobbyismus Transparenz
Leider ein leeres Versprechen
Ein neues Urteil des Bundesgerichts verspricht, dass Heimbewohner nicht mehr so viel zahlen müssen. Grundsätzlich ändern dürfte sich aber nichts. Ein Kommentar von Bernhard Raos.
Pflegekosten Gesundheitskosten Bundesgericht Gesundheitswesen Pflegeheim Pflegebedürftigkeit
«Das setzt einen Teufelskreis in Gang»
Weil die Autos immer grösser werden, will der Bund die Strassen verbreitern. Verkehrsforscher Timo Ohnmacht hält diesen Ansatz für falsch – und fordert das Gegenteil.
Auto Strassenverkehr Umweltpolitik Sicherheit Parkieren
«Lebensmittel sind viel zu billig»
Die umstrittenen Prognosen der Wirtschaft zu steigenden Lebensmittelpreisen sind übertrieben, sagt ein Experte.
Lebensmittel Lebensmittelindustrie Abstimmungen Politik Landwirtschaft Ernährung Wirtschaft Ökologie
Das wollen die Landwirtschafts-Initiativen
Es ist nicht ganz einfach, die beiden Volksinitiativen auseinanderzuhalten. Wir erklären die wichtigsten Unterschiede.
Abstimmungen Politik Landwirtschaft Ernährung Wirtschaft Lebensmittel Lebensmittelindustrie Tierschutz Ökologie Nachhaltigkeit Gentechnologie Ausland Subventionen
Wundpfleger müssen bluten
Die Krankenkassen zahlen kein Verbandsmaterial mehr. Das bringt eine ganze Branche in Bedrängnis.
Pflegekosten Gesundheitswesen Pflegebedürftigkeit Spitex
Transparenz: Note «ungenügend»
Viele Politikerinnen und Politiker nehmen es mit der Deklaration ihrer Interessenbindungen nicht so genau. Bestes Beispiel dafür: BDP-Nationalrat Lorenz Hess.
Lobbyismus Politik Krankenkasse
Friedensrichter-Kandidat mit Geschichte
Nach 15 Jahren tritt die Friedensrichterin von Gossau und Grüningen altershalber zurück. Nun wird Ersatz gesucht. Einer der Kandidaten, Peter Lombriser, hat bereits Karriere gemacht – als Schuldeneintreiber.
Politik Friedensrichter Inkasso
Knacknuss freies Internet
Das neue Geldspielgesetz bringt viele Änderungen, gestritten wird aber primär um Netzsperren. Wir erklären, worum es geht.
Glücksspiele Gesetze Abstimmungen Sucht Internet Politik
Niemand will der Buhmann sein
Gemeinden finden kaum noch Kandidaten für ihre politischen Ämter. Manche setzen auf Zwang, andere auf Manager. Ist das Milizsystem noch zu retten?
Politik Gemeinden
«Die Vollgeld-Initiative passt zum Zeitgeist»
Die Vollgeld-Initiative will das Finanzsystem sicherer machen. Das ergibt Sinn, sagt der Wirtschaftshistoriker Tobias Straumann. Es gebe aber bessere Möglichkeiten.
Politik Banken Abstimmungen Bankenkrise Bankkonto Einlegerschutz Kredit
Nicht bei den Armen sparen!
Bürgerliche Politiker wollen die staatliche Unterstützung für bedürftige Rentner und IV-Bezüger reduzieren. Das darf nicht sein, findet Beobachter-Expertin Anita Hubert.
Ergänzungsleistungen IV Rente
«Der Willkür ist Tür und Tor geöffnet»
Der Bundesrat hat einen Gesetzesentwurf zur Teilrevision des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) vorgelegt. Nun wird er im Parlament behandelt. Konsumentenschützer und Privatrechtsspezialisten sind alarmiert. Stephan Fuhrer, Professor für Privatversicherungsrecht, erklärt, wieso.
Versicherungen Bundesrat Konsumentenschutz Politik
Kein Geld mehr für den Nachwuchs?
Ein rechtsbürgerlicher Vorstoss will Jugendorganisationen mit «politischen Zielen» die Bundesgelder streichen. Was hiesse das für die Jungparteien? Ein Blick in die Kassen.
Politik
Darum geht es bei der Vollgeld-Initiative
Am 10. Juni stimmt die Schweiz über die Vollgeld-Initiative ab. Wir beantworten die zehn wichtigsten Fragen zur Vorlage.
Abstimmungen Politik Kredit Banken Bankenkrise Bankkonto Einlegerschutz Schuldensanierung
«Die Regeln während des Spiels geändert»
Das neue Energiegesetz freut nicht alle: Die Betreiber kleiner Solarstromanlagen bekommen weniger Fördergeld als erhofft. Aber das immerhin schneller als erwartet.
Energie Solarenergie Politik
Mit der Nagra gratis in den Stollen
Die Nagra lädt Parlamentarier und Behördenmitglieder zu einer Reise nach Schweden und Deutschland ein. Das ergibt wenig Sinn. Und ist möglicherweise strafbar.
Politik Atomenergie Lobbyismus Korruption
Die Hochrisiko-Spiele
Finanzielles Wagnis, abenteuerliche Planung, korrupte Funktionäre – warum die Winterspiele nicht am Volk vorbeigeschleust werden dürfen. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Peter Johannes Meier.
Politik Sport Abstimmungen
Betriebsbewilligung entziehen bei längerem Stillstand?
Das Atomkraftwerk Beznau I darf nach drei Jahren Stillstand wieder ans Netz. In Frankreich hätte es nach zwei Jahren die Betriebsbewilligung verloren.
Atomenergie Politik Sicherheit
Der Staat will das Porto nicht bezahlen
Laut einer Studie würden vorfrankierte Abstimmungscouverts die Stimmbeteiligung erhöhen. Doch der Ständerat versenkt eine entsprechende Motion von SVP-Nationalrätin Estermann.
Politik Abstimmungen Ämter und Behörden
«Grenzwerte nicht vorschnell erhöhen»
Am 5. März entscheidet der Ständerat über eine beantragte Erhöhung der Vorsorgegrenzwerte für Mobilfunk. Er sollte ein klares Zeichen gegen diese Pläne setzen. Ein Kommentar von Andres Büchi.
Mobilfunkstrahlung Mobilfunkantennen Handys Gesundheit Umwelt Politik
Warum ohne Not den Stecker ziehen?
Die «No Billag»-Initianten sind fern jeder Realität, findet der stellvertretende Chefredaktor Martin Vetterli im Editorial zum neuen Beobachter.
Billag Abstimmungen Medien
Warum bekämpfen plötzlich die Rechten den Staat?
Was machen die Rechten anders als die Linken? Politgeograf Michael Hermann erklärt, wie sich die politische Landschaft verändert hat.
Politik
«No Billag» ist erst der Anfang
«No Billag» war nur das Vorspiel. Die Initianten und ihre Gesinnungsgenossen haben mehr im Sinn: den Kahlschlag beim Staat.
Abstimmungen
Irgendwo müssen die Anlagen halt stehen
Fast alle sind für erneuerbare Energie. Aber fast niemand will so eine Anlage in der Nähe. Das gefährdet die Energiewende.
Energie Windenergie Wasserkraft Atomenergie Politik
Kommt der Lohndeckel für die Chefs von SBB & Co.?
Der Nationalrat will die Löhne von staatsnahen Unternehmen bei 500'000 Franken pro Jahr deckeln. Dabei hat das Stimmvolk in dieser Frage schon anders entschieden.
Lohn SBB Post Ämter und Behörden Politik Wirtschaft
Geheimniskrämerei um Diesel-Drohnen
Die Hintergründe der Beschaffung der neuen Armeedrohnen sollen geheim bleiben. Die Armasuisse scheut die Öffentlichkeit – und braucht dafür viel Druckertinte.
Militär Politik Datenschutz
Ein Wut-Entscheid bringt nichts
Die No-Billag-Initiative gewinnt an Unterstützung. Doch: Auch wenn es berechtigte Kritik an der SRG gibt – die Vorlage geht zu weit. Ein Kommentar von Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi.
Billag TV Gesetze Medien Abstimmungen
Schluss mit der Geheimniskrämerei
Stimmbürger sollen wissen, wer eine Wahl- oder Abstimmungskampagne finanziert. Denn niemand tut das ohne Hintergedanken. Ein Kommentar von Otto Hostettler.
Politik Transparenz Lobbyismus
Wie viel geht wirklich an die Rentner?
Ist es eine Milliarde, die von Jung zu Alt umverteilt wird? Oder sind es sieben? Wie Politiker und Pensionskassen mit Zahlen jonglieren.
Pensionskassen Altersvorsorge Bundesrat Geldanlage
Das Ringen beginnt von vorne – mit schlechteren Karten
Die Vorlage zur Altervorsorge 2020 ist gescheitert. Eine verpasste Chance? Ein Kommentar von Beobachter Chefredaktor Andres Büchi.
Altersvorsorge 2020 Altersvorsorge AHV Berufliche Vorsorge BVG Abstimmungen Pensionierung
Badran und Reimann im Streitgespräch
Annehmen oder ablehnen? – Die beiden Nationalräte Jacqueline Badran (SP) und Lukas Reimann (SVP) diskutierten auf der Beobachter-Redaktion über die Rentenreform.
Abstimmungen Politik Altersvorsorge AHV AHV-Rente Pensionskasse Pensionierung
Unverschuldet auf der schwarzen Liste
Wenn Eltern die Prämien ihrer Kinder nicht bezahlen, sind diese mit 18 plötzlich hoch verschuldet.
Krankenkasse Krankenkassenprämien Schulden Lehrlingslohn
Erst mit 75 zum Arzt
Autofahrer sollen in Zukunft erst mit 75 statt wie bisher mit 70 Jahren zur regelmässigen ärztlichen Untersuchung verpflichtet werden.
Führerausweis Auto Strassenverkehr Senioren
Die Zuckerlobby hat gewonnen
Schweizer Hersteller dürfen geheimhalten, wie viel Zucker in einem Lebensmittel steckt. Der Bundesrat hat eine geplante Deklarationspflicht beerdigt.
Ernährung Lebensmittel Lebensmittelindustrie
«Die Vorlage ist sehr fair, gerade für Junge»
Bundesrat Alain Berset über ältere Arbeitnehmer, junge Beitragszahler und was passiert, wenn die Altersreform 2020 an der Urne nicht durchkommt.
Politik Altersvorsorge AHV AHV-Rente Pensionskasse Pensionierung Abstimmungen
Bund will keine Handy-Demokratie
Bequem auf dem Smartphone Initiativen unterschreiben – das ist technisch bald möglich. Doch der Bund bremst.
Politik Digitalisierung Abstimmungen
Wer profitiert, wer verliert: Was bringt die Rentenreform?
Kompliziert, aber wichtig: Die Abstimmung über die Altersvorsorge 2020 stellt die Weichen für viele Jahre. Wir erklären, worum es dabei geht.
Altersvorsorge AHV AHV-Rente Pensionskasse Pensionierung Politik Abstimmungen
EDA lässt Ex-Angestellte im Regen stehen
Eine Angestellte der Schweizer Botschaft in Teheran wird aus merkwürdigen Gründen fristlos entlassen. Nun bekommt sie es mit den Behörden im Iran zu tun.
Ämter und Behörden Ausland Arbeitsrecht
«Viele Familien müssen sich durchwursteln»
Eine Volksinitiative fordert einen Vaterschaftsurlaub von 20 Tagen. Wieso es höchste Zeit dafür ist, erklärt Mitinitiant Adrian Wüthrich im Interview.
Vaterschaft Urlaub Unbezahlter Urlaub Ferien Mutterschaftsurlaub Gesamtarbeitsvertrag Arbeitsplatz
Strom-Lobby dreht den Hahn zu
Die Stromkonzerne wollen den Gebirgskantonen jährlich 350 Millionen Franken weniger Wasserzins zahlen. Der Bundesrat hilft ihnen dabei. Ein Lehrstück in Lobbying.
Stromkosten Stromverbrauch Energie Wasserkraft Ämter und Behörden Lobbyismus
Kreatives Schlupfloch im neuen Gesetz
Der Zweitwohnungsanteil in den Gemeinden steht jetzt exakt fest. Und plötzlich ist er an bestimmten Orten stark gesunken. Das ist kein Zufall.
Wohnung Politik Landschaftsschutz Bauen Gesetze Abstimmungen Gemeinden
Die Spesenritter im Bundeshaus
National- und Ständeräte beziehen fast die Hälfte ihrer Entschädigung als Spesen. Oft benötigen sie dafür nicht einmal Belege. Damit tun sie sich keinen Gefallen.
Politik Spesen
Bald mehr Macht als die Polizei
Sozialversicherungen sollen Unfallopfer und Invalide besser überwachen können und dafür bedeutend mehr Macht bekommen. Dabei braucht es das gar nicht.
Sozialamt Sozialhilfe-Missbrauch Sozialhilfe IV IV-Rente Gesetze Überwachung
Welche Ärzte und Spitäler lehnen Pharmagelder ab?
Ärzte können offenlegen, wie viel Geld sie von Pharmafirmen bekommen. Wer nichts erhält, ist aber nicht klar. «Correctiv», «Spiegel online» und der Beobachter ermöglichen es Ärzten jetzt, sich in eine «Null-Franken-Ärzte»-Datenbank einzutragen.
Spital Arzt Gesundheit Wirtschaft Gesundheitswesen Medizin
Wo es um viel Geld geht und an Transparenz fehlt
Immer wieder Pannen bei Rüstungsprojekten: Schuld daran seien die Kritiker, sagt Nationalrätin Corina Eichenberger (FDP), Präsidentin der Sicherheitspolitischen Kommission.
Armee Militär Politik Bundesrat
Wie die Armee diskret Milliarden verpulvert
Wenn die Schweizer Armee einkauft, sind Pannen programmiert. Schuld sind personelle Verstrickungen und intransparente Deals. Die Folge: riesige Mehrkosten.
Militär Armee BeobachterPlus
«Subventionen gehören zur Energiepolitik»
Das Energiegesetz sieht Subventionen für erneuerbare Energien vor. Die Gegner kritisieren das. Doch: Neue Technologien wurden schon immer subventioniert, sagt Experte David Gugerli.
Energie Subventionen Abstimmungen Politik
Mehr Staat oder mehr Markt?
Welche Stromversorgung ist die beste für die Schweiz? Lukas Weber, der erfolgreich das Referendum lanciert hat, und Marco Pfister von Greenpeace Schweiz diskutieren über das geplante neue Energiegesetz.
Abstimmungen Alternativenergie Wasserkraft Windenergie Solarenergie Atomenergie Energie Energieverbrauch Energiesparlampen Atomkraftwerke
Das neue Energiegesetz
Am 21. Mai stimmen wir über das neue Energiegesetz ab. Dabei sorgen vor allem das Aus für die Kernkraftwerke und die Kosten für kontroverse Diskussionen.
Energie Atomenergie Solarenergie Windenergie Energieverbrauch
«Der Bundesrat sagt nicht, es sei alles bestens»
Bei der Kesb gibt es Klärungsbedarf, sagt Bundesrätin Simonetta Sommaruga. Zugleich erinnert sie an die Fehlentscheide der damaligen Vormundschaftsbehörden.
KESB Erwachsenenschutzbehörde Erwachsenenschutzrecht Vormundschaft
«Jetzt gelte ich in der Türkei als Terrorist»
Düzgün Vurgec wollte seine kranke Mutter besuchen. Doch der Schweizer wurde mit seiner Tochter 17 Stunden lang am Flughafen in Istanbul festgehalten und dann zurückgeschickt.
Ausland Politik Flugreisen Terrorismus
«Empörung allein machts nicht besser»
Die Ämter schätzen Leute zu hoch ein und ruinieren sie. Die Politik zeigt sich empört – schaut aber weiter zu. Ein Standpunkt von Peter Johannes Meier.
Politik Steuereinschätzung Steuern Steuerschulden
Groupe Mutuel – der Filz zahlt sich aus
Lobbygruppen bringen Parlamentariern Tausende von Franken ein. Zum Beispiel die «Groupe de réflexion santé» der Groupe Mutuel.
Lobbyismus Politik Krankenkasse
Sollen Nationalräte per Los gewählt werden?
Eine Volksinitiative will, dass Nationalräte nicht mehr gewählt, sondern ausgelost werden. Eine völlig abwegige Idee? Oder steckt da doch mehr dahinter?
Politik
Umleitung über den Zürichsee?
In Zürich ist Platz knapp. Darum will der oberste Baumeister Filippo Leutenegger für drei Jahre eine schwimmende Autobrücke in den See setzen – um eine Zufahrtsstrasse zu erneuern.
Strassenverkehr Politik Auto
Am Ende blutet der Steuerzahler
Pensionskassen und Sozialversicherungsgesetze laden Rentner quasi zum Kapitalbezug ein. Doch schon bald wird die Hälfte der Bezüger auf Ergänzungsleistungen angewiesen sein.
Pensionskasse AHV Politik Ergänzungsleistungen Steuern
1 Genfer = 2 Glarner
Die Kosten in der Heimpflege variieren von Kanton zu Kanton weiterhin massiv. Wieso?
Gesundheitskosten Gesundheitswesen Pflegekosten
«Wir Politiker sind auf Lobbyisten angewiesen»
Die Staatspolitische Kommission des Ständerats ist gegen eine Registrierung von Lobbyisten. Präsident Peter Föhn gab per Stichentscheid den Ausschlag.
Lobbyismus Politik
Die Pflästerlipolitik hat ausgedient
Wie bei der Altersvorsorge braucht es auch im Gesundheitswesen eine grosse Reform. Nur so lassen sich Leistungsabbau und Zweiklassenmedizin noch verhindern. Ein Standpunkt von Martin Vetterli.
Gesundheitswesen Krankenkassenprämien Krankenkasse Bundesrat Politik
Wundertüte mit Löchern
Die Schweiz stimmt am 12. Februar über eine folgenschwere Steuerreform ab. Sie entlastet Firmen, belastet aber den Mittelstand.
Abstimmungen Politik Wirtschaft Steuern KMU Finanzen Steuerabzüge Gesetze Steuerrechnung
Was ist mit den Schaffhausern los?
Die Schaffhauser lehnen Vorlagen ihrer Politiker bei Abstimmungen oft ab. Und wählen dieselben Leute trotzdem wieder. Was ist da los?
Politik Abstimmungen
Endlich verständlich
Bundesrat und Parlament wollen mehr Geld in die Nationalstrassen und den Agglomerationsverkehr investieren – am 12. Februar stimmt das Volk über den Bundesbeschluss ab. 9 Fragen und Antworten.
Strassenverkehr Öffentlicher Verkehr Konsum Politik
«Keiner kann mehr behaupten, er habe nichts gewusst»
Der Schweizer Nils Melzer ist seit November Uno-Sonderberichterstatter für Folter. Als Erstes hat er türkische Gefängnisse besucht. Ein Interview.
Politik Gewaltverbrechen Gesetze
Portmann will einen Chip für jedes Velo
Eine digitale Velovignette und härtere Bussen: FDP-Nationalrat Hans-Peter Portmann hat die Velofahrer im Visier – und fordert mehr Repression.
Velos Strassenverkehr Politik Bussen Haftpflicht Haftung
Die chronisch Vernachlässigten
Rund ein Viertel der Schweizer Bevölkerung ist chronisch krank, wird aber nicht richtig versorgt. Mit einem Systemwechsel liessen sich Milliarden sparen.
Gesundheitswesen Gesundheitskosten
Was wirklich zählt, jeden Tag
Die Verbesserung der Situation der vielen chronisch Kranken lasse sich nicht delegieren an die abstrakte Politik oder an den Gesundheitsmarkt, schreibt Chefredaktor Andres Büchi im neuen Editorial. Das Thema gehe uns alle an.
Gesundheitswesen Wirtschaft Arbeitsbelastung
Endlich verständlich
Am 12. Februar 2017 stimmen wir über die Unternehmenssteuerreform III (USR III) ab. Worum geht es dabei? Ein Überblick für Laien.
Steuerabzüge Steuerrechnung Wirtschaft Politik KMU Finanzen Gesetze Steuern
Vier Rezepte gegen die Kostenspirale
Auch dieses Jahren wurden höhere Krankenkassen-Prämien fällig – und auch in den kommenden Jahren werden diese weiter steigen. Wir präsentieren mögliche Auswege.
Krankenkasse Krankenkassenprämien Gesundheitskosten Gesundheitswesen Medikamente Franchise Grundversicherung
Bern hat sich verspekuliert
Die aktuelle Agrarreform sollte Bauern dazu bringen, weniger Tiere zu halten. Passiert ist – das Gegenteil.
Landwirtschaft Nutztiere Ämter und Behörden Subventionen Politik
Museen unter Verdacht
Mit dem Verkauf von Kunst finanzierten jüdische Sammler die Flucht vor den Nazis. Diese Werke galten bisher als unproblematisch. Doch jetzt müssen Schweizer Museen über die Bücher.
Kultur Flüchtlinge Schadenersatz
«Weiterbildung muss ­obligatorisch werden»
Bettina Fredrich von Caritas Schweiz fordert mehr ­qualifizierende Weiterbildung. Und zwar als Pflicht für alle.
Weiterbildung Bildung Politik Sozialhilfe Arbeitslosigkeit
Ein Mittel gegen Steuerabriss
Eine derart krasse Fehleinschätzung bei der Steuerrechnung, wie es im Jahr 2014 dem Hilfsarbeiter&nbsp;Ernst Suter passiert ist, soll nicht wieder vorkommen. Politische Vorstösse sind aufgegleist.
Ämter und Behörden Steuern Steuererklärung Steuereinschätzung Gemeinden
Vier Szenarien für die Zukunft
Die Langzeitpflege wird in den kommenden 30 Jahren dreimal so teuer. Wie können wir diese Kosten bewältigen? Vier Modelle im Vergleich.
Pflegebedürftigkeit Pflegekosten Senioren Krankenkasse Gemeinden Finanzierung Krankenkassenprämien
Junge Politiker braucht das Land!
Kleine Gemeinden haben grosse Mühe, Ämter zu besetzen. Ein junges Paar geht mit gutem Beispiel voran – und sagt, was Engagierte erwartet.
Politik Gemeinden Ämter und Behörden
So sollen unsere AKW ersetzt werden
Die «Energiestrategie 2050» wird Realität, National- und Ständerat haben das Massnahmenpaket Ende September durchgewunken. Dadurch kommt unser Strom in Zukunft vermehrt aus erneuerbaren Energiequellen, wird dafür aber teurer.
Energie Solarenergie Windenergie Wasserkraft Atomenergie Atomkraftwerke Energieverbrauch Stromverbrauch Stromkosten Ressourcen
Mehr Druck auf booking.com
Gehören die strengen Auflagen, die Online-Buchungsportale wie booking.com den Schweizer Hotels auferlegen, bald der Vergangenheit an? Die Konsumenten würden davon noch mehr profitieren als jetzt schon.
Ferien Buchungen Online-Shopping Urlaub Internet
«Wahlrecht für Ausländer wäre sinnvoll»
Wer tut sich heute Politik noch an? Buchautor Heini Lüthy im Gespräch über fehlendes Engagement im Dorfleben –und warum Ausländer das Stimmrecht erhalten sollten.
Politik Gemeinden Ämter und Behörden
Die Macht der Bauern
Die Landwirtschaftslobby hat ein Paralleluniversum errichtet. Mit durchschlagendem Erfolg: Sie erstickt jede Sparidee im Keim und kanalisiert die Finanzströme in ihre Richtung.
Landwirtschaft Politik Lobbyismus Subventionen Finanzierung Abstimmungen
Günstige Wohnungen braucht das Land
Die Nachfrage nach bezahlbaren Mietwohnungen steigt. Die Rezepte, wie man sie realisiert, sind bekannt, werden aber zu selten angewendet. Eine Initiative will das ändern.
Miete Politik Wohnung Einkommen
Warum nicht per Bus pendeln?
Busreisen ins Ausland boomen. Jetzt fordern Politiker Fernbusse auch im Inland – als Konkurrenz zu den SBB. Die zehn wichtigsten Fragen und Antworten.
Öffentlicher Verkehr Strassenverkehr Politik SBB
Wie machen Sie das, Herr Ritter?
Sparmassnahmen beim Landwirtschaftsbudget? Nicht mit Markus Ritter. Der Präsident des Bauernverbands über sein Erfolgsrezept, seine neuen Ziele und die alten Eidgenossen.
Politik Lobbyismus Landwirtschaft Subventionen Finanzierung Abstimmungen
Die Bauern sind der Politik liebstes Kind
«Bei einem Zahlungsrahmen von 13,8 Milliarden Franken Bundesgeldern sind ein paar Fragen an die Bauernlobby berechtigt», schreibt Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi im Editorial zur neuen Ausgabe.
Politik Lobbyismus Landwirtschaft Subventionen Finanzierung
Steuersünder sollen Rabatt erhalten
Steuerhinterzieher sollen für eine Selbstanzeige neben Straffreiheit auch noch Rabatt auf ihre Nachsteuern erhalten. Der Nationalrat hat kürzlich eine Motion zu diesem Thema angenommen. Ein Entscheid mit kontraproduktiven Folgen?
Steuerdelikte Erben Steuern Steuerhinterziehung Erbschaft Schwarzgeld Einkommen Vermögen
«Im Ausland kostets die Hälfte»
Die Politik tut nichts gegen überteuerte Importprodukte. Deshalb brauche es jetzt die Fair-Preis-Initiative, sagt SKS-Präsidentin Prisca Birrer-Heimo.
Einkaufen Konsum Shopping Konsumentenschutz
SVP und FDP müssen liefern
Die «AHV plus»-Initiative kommt zum richtigen Zeitpunkt: Jetzt müssen FDP und SVP ­offenlegen, ob sie die Altersvorsorge reformieren oder destabilisieren wollen. Ein Standpunkt von Martin Vetterli.
Abstimmungen Politik AHV AHV-Rente Altersvorsorge Finanzierung
Ist das jetzt der «Volkswille»?
Seit letzter Woche ist klar, wie die Masseneinwanderungsinitiative umgesetzt werden soll. Mit dem Ergebnis sind alle beteiligten&nbsp;Akteure zufrieden – mit Ausnahme der SVP. Der Beobachter beantwortet die wichtigsten Fragen dazu.
Politik Ausländer Personenfreizügigkeit
Weniger Freiheit für mehr Sicherheit?
Am 25. September entscheiden die Stimmbürger über das neue Nachrichtendienstgesetz. Es gewährt dem Geheimdienst in Zeiten von Terrorismus und Cyberkriminalität bedeutend erweiterte Befugnisse. Ist das wirklich nötig?
Datenschutz Privatsphäre Ämter und Behörden Internet Sicherheit Abstimmungen Politik
«Von Massenüberwachung kann keine Rede sein»
Die Abstimmung zum Nachrichtendienstgesetz spaltet die Parteien. Matthias Müller, Vize-Präsident der Jungfreisinnigen Schweiz, spricht über sein persönliches Dilemma mit dieser Vorlage.
Privatsphäre Datenschutz Ämter und Behörden Internet Sicherheit Abstimmungen Politik
Darum geht es bei der AHVplus-Initiative
Am 25. September stimmt das Volk über die Initiative «AHVplus: für eine starke AHV» ab. Um ein anständiges Leben nach der Pensionierung zu garantieren, fordert diese einen Zuschlag von 10 Prozent auf allen AHV-Renten. Was spricht dafür und was dagegen?
AHV AHV-Beiträge AHV-Rente Altersvorsorge Frühpensionierung Pensionierung Pensionierungsvorbereitung Pensionskasse Berufliche Vorsorge Geldanlage Sicherheit Abstimmungen
«Manchmal muss man den falschen Weg gehen»
Erdogan-Anhänger Selman Gürsoy steht in der Schweiz hinter der Jagd auf die Gülen-Leute. Obwohl er einst in dessen Schule unterrichtete.
Politik Ausland
Einohr-Senioren
Ein Hörgerät muss reichen, für ein zweites zahlt die AHV nicht. Im Gegensatz zur IV. Ohrenärzte halten das für unsinnig und unfair.
Senioren AHV IV Hörgeräte Hörtest
Opferhilfe: Der Finanzdirektor des Kantons Zürich im Interview
Es ist nicht primär Aufgabe des Staats, seelisches Leid wieder gutzumachen, sagt Christian Huber, Finanzdirektor des Kantons Zürich und Mitglied der Kommission für die Revision des Opferhilfegesetzes.

Drogenpolitik: Hanfbauern im Rausch des Geldes
Nächste Woche wird der Ständerat vermutlich das Rauchen von Hanf erlauben und den Anbau erleichtern. Mit dieser Sorte Gras kann mancher Schweizer Bauer reich werden.

Fristenlösung: CVP-Präsident befristet für Abtreibung
CVP-Präsident Philipp Stähelin stimmte der Einführung der Abreibungspille Mifegyne zu, beharrt aber auf seinem Nein gegenüber der Fristenlösung.

Ankaras Arm reicht bis zu uns
Für ihre Propaganda hat die türkische Regierungspartei treue Verbündete in der Schweiz.
Politik
Wird sie überhaupt umgesetzt?
Seit bald acht Monaten ist das Zweitwohnungsgesetz in Kraft. In den Bergen streitet man sich, wie viel grösser die Schlupflöcher noch werden sollen.
Wohneigentum Ferienwohnungen Tourismus
Die IV-Reform ist ein Flop
Die Kosten für Rentenstreichungen sind unverhältnismässig hoch, die Wiedereingliederung von IV-Bezügern gelingt nur selten: Das zeigt ein neuer Bericht des Bundes.
IV IV-Rente Berufswiedereinstieg Finanzierung Politik
Tempo 80 gegen Stau?
Die Schweizer Autofahrer stehen immer länger im Stau. Wie lässt sich dieses Problem sinnvoll bekämpfen?
Strassenverkehr Verkehrsregeln Auto Politik
«Das Misstrauen in die Demokratie nimmt stark zu»
<div>Der Brexit ist das Resultat einer gefährlichen Entwicklung in Europa, sagt der Bielefelder Konfliktforscher Andreas Zick im Interview. Der Entscheid der Briten müsse die EU aufrütteln.</div>
Politik Wirtschaft EU Abstimmungen
Weniger EU kann mehr Europa sein
«Das Ja der Briten zum Austritt aus der EU ist eine Chance», schreibt Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi in seinem Kommentar. Vor allem auch für die Schweiz.
Politik Wirtschaft EU
Diese Argumente kann man rauchen
Der Ständerat spricht beim neuen Tabakproduktegesetz von «Jugendschutz» – und schützt die Interessen einer Branche, die exakt das Gegenteil will. Scheinheiliger geht es nicht. Ein Standpunkt von Thomas Angeli.
Gesetze Rauchen Politik
Demokratie, leicht beschädigt
Gächlingen im Kanton Schaffhausen&nbsp;erklärt jahrelang Stimmzettel für ungültig. Obwohl sie gültig sind. Wie kam es dazu?
Ämter und Behörden Gemeinden Politik Abstimmungen
Warme Worte für die Opfer
Vor 30 Jahren entschuldigte sich die Schweiz für die Verfolgung der Jenischen – auch auf Druck des Beobachters. Doch die Aufarbeitung ist stecken geblieben.
Politik
Für Konkubinate wirds teurer
Der Kanton Aargau behandelt Konkubinate neuerdings wie Ehen, wenn es um die Verbilligung der Krankenkassenprämien geht.
Beziehung Partnerschaft Gesetze Krankenkassenprämien Ehe Konkubinat
Die heilige Kuh
Gemäss «Milchkuh»-Initiative bekommen Autofahrer zu wenig für ihre Abgaben. Doch eigentlich müssten sie doppelt so viel bezahlen wie heute.
Finanzierung Strassenverkehr Lobbyismus Politik Abstimmungen Auto
Ein Etikettenschwindel?
Am 5. Juni stimmen wir über die «Pro Service public»-Initiative ab. Was will die Vorlage, die im Parlament keine einzige Stimme erhalten hat?
Konsumentenschutz Abstimmungen Post SBB Politik Finanzierung
Wenn Eltern Buchhalter werden
Die Kindes- und Erwachsenenschutzbehörden treiben mit ihrer Bürokratie manche Eltern von Behinderten zur Weissglut. Politiker und Verbände fordern mehr Augenmass.
Eltern Behinderung Politik Gesetze Beistandschaft Ämter und Behörden KESB
Ein gefährliches Experiment
Die Initiative «Pro Service public» verspricht, Post, SBB und Swisscom zu stärken mit der Parole «Service vor Gewinn». Ein unhaltbares Versprechen.
Konsumentenschutz Abstimmungen Post SBB Politik
Visum für Europareisen
Meine Frau ist Filipina und lebt seit Jahren in der Schweiz. In diesem Sommer möchten wir zusammen in den Ferien Europa bereisen. Benötigt meine Frau tatsächlich nach wie vor für jedes Land ein Visum? Rolf N.

Endlich Anerkennung
Es ist ein Tag der Erleichterung: Tausende von Verdingkinder sollen nach Jahrzehnten für ihr Leid finanziell entschädigt werden. Das hat der Nationalrat am Mittwoch entschieden.
Politik Ämter und Behörden Gemeinden Abstimmungen Verdingkinder
Radikale Prediger wollen wir nicht
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan fördert seit Jahren den radikalen Islam. Auch in der Schweiz. Wir brauchen eine klare Strategie dagegen.
Medien Bundesrat Kirche Religion Politik
In der EU giftig – in der Schweiz nicht
Bisphenol A sei gefährlich, warnt die EU. Die Schweiz hält den Stoff weiterhin für unbedenklich.
EU Tierversuche Krebserkrankung Allergien
Unser Parlament in Zahlen
Am 18. Oktober wird das Parlament neu gewählt. Welcher Politiker hat in der vergangenen Legislatur am meisten geredet oder am häufigsten gefehlt? Ein Rückblick mit Augenzwinkern.
Politik Abstimmungen
Politiker im Faktencheck
Im Zeitalter von Facebook, Twitter und live übertragenen Ratsdebatten sollten politische Lügen und Halbwahrheiten eigentlich tabu sein. Weit gefehlt!
Politik
Das grosse Schweigen
Der Wahlkampf 2015 wird teuer. Woher das Geld dafür kommt, wissen nur die Götter und die Parteikassiere. Und die halten sich bedeckt.
Politik Abstimmungen
