Wieso es in der Schweiz noch immer keine Sammelklagen gibt
Fälle wie die Dieselaffäre hinterlassen Tausende Geschädigte und trotzdem gibt es keinen Schadenersatz. Schuld ist auch eine Gesetzeslücke. Die Politik schiebt das Thema aber vor sich hin.
Die Stunde der Lobbyisten
Im Windschatten der Coronakrise wird weltweit der Umweltschutz attackiert – auch in der Schweiz.
Erleichterte Einbürgerung – doch nicht so leicht
Drei Jahre nach dem Volks-Ja zur erleichterten Einbürgerung von Ausländern der dritten Generation zeigen sich in der Praxis einige Stolpersteine. Jetzt soll nachgebessert werden.
Überbrücken mit einem Grundeinkommen?
Besonders hart trifft der Lockdown viele Menschen, die keine feste Anstellung haben. Das gibt der Idee des Grundeinkommens neuen Schub. Auf Social Media werden bereits Unterschriften gesammelt.
Vom Coronavirus gestoppt – aber nicht alle
Über 75 Anlässe sollten die Parlamentarierinnen während der Frühjahrssession anlocken. Doch das Coronavirus durchkreuzt den Plan der Lobbyorganisationen.
Versteckspiel um relevante Fakten
Die Agrochemie-Konzerne Bayer und Syngenta wollen mit einer neuen Website «verständliche und geprüfte Informationen rund um das Thema Pflanzenschutz» vermitteln. Ein Bundesamt hält dagegen - und sorgt für Ärger.
Herrschaft des halben Volkes
Erstmals seit der Einführung des Frauenstimmrechts ist in vielen Gemeinden nur eine Minderheit stimmberechtigt. Ist das noch demokratisch?
«Es wird nicht bestraft, was man denkt, sondern was man tut»
Zensur in der Schweiz? Rechtsprofessor Matthias Mahlmann erklärt, wie es hierzulande um die Meinungsfreiheit steht und wann ein Witz strafbar ist.
Darum gehts bei der Abstimmung zur Anti-Rassismus-Strafnorm
Die Meinungsfreiheit sei in Gefahr, finden die Gegner. Hass ist keine Meinung, kontern die Befürworter. Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Abstimmung vom 9. Februar.
Darum geht es bei der Wohnungsinitiative
10 Prozent der neu gebauten Wohnungen sollen künftig gemeinnützig sein, fordert die Initiative «Mehr bezahlbare Wohnungen». Der Bundesrat und die Mehrheit des Parlaments sind dagegen.
Den Büsis hilft die Pflicht zum Schnitt
Über 100'000 verwilderte Katzen gibt es in der Schweiz, viele leben im Elend. Im Ausland hat eine Kastrationspflicht Wirkung gezeigt, in der Schweiz sperrt sich der Bund dagegen.
Lukrative Jöbli für Ex-Parlamentarier
Die Regierung hat fünf Ex-Parlamentarierinnen und -Parlamentarier in wichtige Posten gehievt. Fragen zum Wahlprozedere werden nur mässig geschätzt.
Im Zweifel Grenzwerte beibehalten
Ein schneller Ausbau der Mobilfunktechnologie auf 5G ist nur zu haben, wenn die geltenden Grenzwerte für Antennenanlagen erhöht werden. Doch der Bundesrat ist gut beraten, die Sicherheit höher zu gewichten als das Tempodiktat der Telekomindustrie. Ein Kommentar von Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi.
Einladung mit Korruptionsrisiko
Die Swiss Football League und die Young Boys laden Parlamentarier für das Europa-League-Spiel gegen Porto in die VIP-Lounge ein. Wie heikel ist das?
Im Stich gelassen
Ein schwerkrankes Baby stellt das Leben einer jungen Familie  auf den Kopf. Der Vater verliert sogar die Stelle – weil solche Fälle rechtlich nicht geregelt sind.
Lobbyisten bekommen Zugriff auf geheime Protokolle
Künftig werden auch Lobbyisten Einblick in geheime Kommissionsprotokolle haben. Möglich macht dies eine neue Regelung, die unbemerkt in eine Verordnung eingefügt wurde.
Transparenz auf Knopfdruck
Welche Verbindungen und Beziehungen hat dieser und jener Politiker? Ab sofort gibt es diese Informationen von Lobbywatch dank einer kleinen Browser-Erweiterung direkt in den Artikeln der grossen Schweizer Newsportale.
Diese Lobbys müssen jetzt auf Parlamentariersuche
Mit einem Schlag hat der Gewerbeverband seinen Einfluss im Bundeshaus verloren. Aber auch die Gewerkschaften und die Krankenkassen wurden empfindlich geschwächt.
Alles übers Wählen – einfach erklärt
Was ist der Unterschied zwischen panaschieren und kumulieren? Was sind Listenverbindungen? Was heisst Proporzwahlen? Wir beantworten die häufigsten Fragen.
Hoffen auf das neue Parlament
Fast drei Viertel der wiederkandidierenden Mitglieder von National- und Ständerat sind nicht bereit, die Einkünfte aus ihren ausserparlamentarischen Aktivitäten offenzulegen. Das zeigt die Transparenzliste 2019 von Lobbywatch.ch.
Wie ist die Demokratie noch zu retten?
Unzufriedenheit grassiert in westlichen Demokratien. Protestwahlen sind zur Regel geworden. Es ist Zeit, über unkonventionelle Ideen nachzudenken.
It’s the system, stupid!
Die Operation Libero unterstützt bei den Wahlen nur Kandidierende, die sich zu ihren Zielen bekennen. Die Aufregung darüber zielt am eigentlichen Problem vorbei, findet Lobbywatch-Copräsident Thomas Angeli.
Die Stunde der Schönschwätzer
Die Bauern fahren millionenschweres Geschütz auf gegen zwei Pestizid-Initiativen. Das Bundesamt für Landwirtschaft stärkt ihnen mit zweifelhaften Zahlen den Rücken.
Stumpfe Lanze gegen Konkursreiter
Der Bundesrat will gegen Unternehmer vorgehen, die reihenweise Firmen in den Konkurs treiben. Die Vorlage ist allerdings viel zu zahm. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Thomas Angeli.
«SVP muss Freysinger absetzen»
US-Investor George Soros ist der Lieblingsfeind radikaler Rechter. Sie scheuen auch vor Antisemitismus nicht zurück. Aktuell der welsche Wahlkampfleiter Oskar Freysinger.
Lieber eine halbe AHV-Reform als schon wieder keine
Endlich gibt es einen neuen Anlauf, AHV und zweite Säule zu reformieren. Das darf nicht schon wieder scheitern. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Matthias Pflume.
5G-Rechtsgutachten kritisiert Bundesrat
Der Bundesrat hat die Verordnung über den Schutz vor Mobilfunkstrahlung so angepasst, dass es möglich wird, die Grenzwerte zu umgehen. Ein Rechtsgutachten kritisiert dieses Vorgehen als «nicht zulässig».
Keine Subventionen mehr für Schweinefleisch-Werbung?
Die beiden Organisationen Verein gegen Tierfabriken (VgT) und Swissveg verlangen, dass der Bund Werbung für Schweinefleisch nicht mehr subventioniert.
Das grosse Unbehagen
Die Welt verändert sich immer rasanter. Alles scheint in Umbruch zu geraten – selbst das Klima. Vor diesem Hintergrund sollten wir auch den Entscheid über den EU-Rahmenvertrag prüfen. Eine Einschätzung von Chefredaktor Andres Büchi.
Zwei Wochen sind nicht genug
Der Ständerat will die Volksinitiative für einen vierwöchigen Vaterschaftsurlaub mit einem Gegenvorschlag bekämpfen. Das ist reine Taktik. Zwei Wochen sind schlicht zu wenig. Ein Kommentar von Martin Vetterli.
Eigeninteressen waren stärker
Der Nationalrat will sich nicht dreinreden lassen und schickt eine Vorlage für ein Lobbyistenregister bachab. Offensichtlich hat man aus der Vergangenheit nichts gelernt, findet Beobachter-Redaktor Thomas Angeli in seinem Kommentar.
Was sich für Versicherte ändern soll – oder eben nicht
Die Branchenlobby und der Konsumentenschutz kämpfen darum, welche Regeln für Versicherungsverträge gelten. Der Nationalrat hat in vielen Punkten gegen die Interessen der Konsumenten entschieden.
Diese Revision ist ein Ärgernis
Die bürgerliche Mehrheit im Nationalrat hat vorerst verhindert, dass die Rechte der Konsumenten wirklich gestärkt werden. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Matthias Pflume.
Ein teurer Fehler
Der Kanton Bern stimmt über eine scharfe Kürzung der Sozialhilfe ab. Es geht um deutlich mehr als um etwas weniger Geld für ganz Arme. Ein Kommentar von Martin Vetterli und Corinne Strebel.
Dazu braucht es eine digitale Identität
Ein Login für alle Schweizer Online-Dienste, davon träumen Bund und Wirtschaft schon lange. Der Bund hat eine rechtliche Grundlage für die E-ID geschaffen. Diese erntet aber viel Kritik.
«Der Staat muss unsere sichere Identifikation garantieren»
Die Vermischung staatlicher und privater Interessen bei der elektronischen Identität sei heikel, sagt die politische Philosophin Katja Gentinetta. Der Bund müsse hier dringend Klarheit schaffen.
Darum geht es beim Paket aus AHV und Steuerreform
Was ändert sich? Wer profitiert? Wer verliert? Der Beobachter klärt die wichtigsten Fragen zur Abstimmung über das AHV-Steuerreform-Paket.
Darum geht es beim Waffengesetz
Für die einen ist es eine Formalität, für die anderen ein Verfassungsbruch. Beim Abstimmungskampf ums Waffengesetz gehen die Wogen hoch. Wir beantworten die wichtigsten Fragen zur Vorlage.
Green Cross Schweiz verschweigt massive Probleme
Die Umweltorganisation Green Cross Schweiz kämpft mit grossen finanziellen Schwierigkeiten. Gönnerinnen und Gönner erfuhren bis heute nichts davon.
Die Freiheit bewahren – aber sicher!
Das von der EU verlangte verschärfte Waffenrecht engt die Freiheit der Schützen in der Schweiz nicht ein. Ein Ja dazu sichert uns aber weiterhin die Vorteile des Schengen/Dublin-Abkommens. Ein Kommentar von Chefredaktor Andres Büchi.
«Wir folgen keinem EU-Diktat»
Für Justizministerin Karin Keller-Sutter ist die Änderung des Waffengesetzes quasi eine Formalität. Für die Schützen ändere sich kaum etwas.
Das ändert sich bei den Ergänzungsleistungen
Mehr Geld für die Miete, strengere Vorgaben beim Vermögen, Verschwendung wird bestraft: Das Parlament hat sich über die Reform der Ergänzungsleistungen geeinigt.
Kinder – von der Justiz benachteiligt
Weil das Justizsystem zu wenig kindgerecht ist, suchen Kinder oft selber nach Hilfe. Doch eine dringend benötigte Ombudsstelle wird von der Politik blockiert.
Illegales Geschäften auf Kosten der Steuerzahler?
Im Parlament wird darüber gestritten, wann Firmen Auslandbussen von den Steuern abziehen dürfen. Wirtschaftsethiker Florian Wettstein findet den Ansatz falsch.
Sie haben genug von den steigenden Prämien
In der Romandie gehen die Leute wegen Prämienerhöhungen auf die Strasse. Hinter den Demos stecken zwei kämpferische Frauen, die eine Lawine lostreten wollen.
E-Voting droht das Aus, bevor es richtig losgeht
E-Voting sei unsicher und gefährlich, sagen die Gegner – und wollen es verbieten. Nach 19 Jahren Vorbereitung würde das Prestigeprojekt des Bundes beerdigt.
Übernehmen bald private Firmen?
In anderen Ländern verdienen Konzerne mit der Wasserversorgung viel Geld. In der Schweiz ist das nicht im gleichen Mass möglich. Schlupflöcher gibt es aber.
«Mit Gebühren könnte man auf den Ausbau verzichten»
Die Autobahnen auf sechs Spuren auszubauen sei notwendig, sagt Verkehrsforscher Kay Axhausen – weil Alternativen politisch nicht durchsetzbar seien. Er wünscht sich deshalb den Mut, Strassengebühren zumindest zu testen.
Darum geht es bei der Zersiedelungsinitiative
Am 10. Februar stimmt die Schweiz über die Zersiedelungsinitiative ab. Das Volksbegehren will die Gesamtfläche der Bauzonen auf dem heutigen Stand einfrieren. Wir beantworten die 12 wichtigsten Fragen.
«Ein Armutszeugnis für eines der reichsten Länder»
Die abtretenden Co-Präsidenten der Skos, Therese Frösch und Felix Wolffers, befürchten das Schlimmste: dass die Sozialhilfe nicht mehr reicht, um sich richtig zu ernähren.
Standort-Zwang soll gelockert werden
Alte Briefkästen dürfen bleiben, wo sie sind – das will Nationalrat Thomas Egger (CVP)  mit einem Vorstoss erreichen. Generell versucht das Parlament, die Post wieder näher zu den Kunden zu bringen.
Mit den Spesentricks muss endlich Schluss sein
Die Mitglieder von National- und Ständerat kassieren fünfstellige Entschädigungen für Ausgaben, die sie zum Teil gar nicht haben. Das ist bedenklich. Doch das Problem liegt tiefer. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Thomas Angeli.
Das Feindbild Funiciello
Man hasst sie oder man liebt sie: Die Juso-Chefin Tamara Funiciello polarisiert und provoziert, Rechte, Linke, Männer. Warum bloss?
Endlich eine Lösung für ältere Arbeitslose
Wer über 55 ist und ausgesteuert wird, hat kaum mehr Chancen auf einen Job. Es gibt eine Lösung, damit Betroffene nicht lebenslänglich verarmen. Doch Politiker bremsen. Ein Kommentar von Martin Vetterli.
Der umtriebige Monsieur Béglé
Als Post-Präsident stolperte Claude Béglé über Tricksereien. Seit drei Jahren ist er für die CVP im Nationalrat – und macht mit Interessenkonflikten von sich reden.
«Jeder Kunde wird den Versicherungen ausgeliefert sein»
Die Schweizer Versicherer wollen Verträge einseitig anpassen dürfen. Böse Überraschungen für Kunden wären garantiert. SVP und FDP sind dafür.
CO2 reduzieren – in der Schweiz oder im Ausland?
Im Nationalrat geht es jetzt beim Klimaschutz ans Eingemachte. Ob man im In- oder Ausland Treibhausgase einsparen soll, ist heftig umstritten.
Diese 61 Politiker legen ihre Einkünfte offen
Einladungen, gesponserte Flüge, Tickets für Sportanlässe – die Verlockungen für Parlamentarier sind gross. Immerhin: Sie sind vorsichtiger geworden, zeigt eine exklusive Umfrage.
Um was es bei der Abstimmung wirklich geht
Beim neuen Sozialversicherungsgesetz ist höchst umstritten, wie weit die Sozialdetektive in die Privatsphäre eindringen dürfen. Ein Rechtsexperte sagt: weiter als der Bundesrat behauptet.
Wie die Versicherungs-Lobby Opfer ausbremst
Fachleute fordern seit über 30 Jahren, dass Geschädigte in der Schweiz einfacher zu ihrem Recht kommen. Warum sperren sich Politik und Versicherungen bis heute?
Darum geht es bei der SVP-Initiative
Am 25. November stimmt die Schweiz über die Selbstbestimmungsinitiative ab. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Velofahrer gegen Fussgänger gegen Autofahrer
Auf manchen Velowegen sind gleichzeitig Rennvelofahrer und Fussgänger, E-Biker und Spaziergänger unterwegs. Gezwungenermassen.
Strassburg macht vor, was Bern verweigert
Die Mitglieder der Schweizer Delegation beim Europarat müssen seit kurzem ihre Einkünfte und Interessenkonflikte offenlegen. Einige ignorieren diese Vorschrift – mit interessanten Erklärungen.
«Um Geldwäsche zu bekämpfen, reichen die Vorschläge nicht»
Der Bundesrat will das Gesetz gegen Geldwäscherei verschärfen. Doch die grössten Schlupflöcher – Handel mit Immobilien und Kunst – stopft er nicht.
Darum streitet die Schweiz mit der EU
Muss die Schweiz bald EU-Recht automatisch übernehmen? Das soll in einem Rahmenabkommen geregelt werden. Was bedeutet das?
«Die Behauptung des Bundesrats ist absurd»
Mit einer Volksinitiative soll die Finanzierung von politischen Kampagnen transparenter werden. Nun hat der Bundesrat sie abgelehnt.
Leider ein leeres Versprechen
Ein neues Urteil des Bundesgerichts verspricht, dass Heimbewohner nicht mehr so viel zahlen müssen. Grundsätzlich ändern dürfte sich aber nichts. Ein Kommentar von Bernhard Raos.
«Das setzt einen Teufelskreis in Gang»
Weil die Autos immer grösser werden, will der Bund die Strassen verbreitern. Verkehrsforscher Timo Ohnmacht hält diesen Ansatz für falsch – und fordert das Gegenteil.
«Lebensmittel sind viel zu billig»
Die umstrittenen Prognosen der Wirtschaft zu steigenden Lebensmittelpreisen sind übertrieben, sagt ein Experte.
Wundpfleger müssen bluten
Die Krankenkassen zahlen kein Verbandsmaterial mehr. Das bringt eine ganze Branche in Bedrängnis.
Transparenz: Note «ungenügend»
Viele Politikerinnen und Politiker nehmen es mit der Deklaration ihrer Interessenbindungen nicht so genau. Bestes Beispiel dafür: BDP-Nationalrat Lorenz Hess.
Friedensrichter-Kandidat mit Geschichte
Nach 15 Jahren tritt die Friedensrichterin von Gossau und Grüningen altershalber zurück. Nun wird Ersatz gesucht. Einer der Kandidaten, Peter Lombriser, hat bereits Karriere gemacht – als Schuldeneintreiber.
Knacknuss freies Internet
Das neue Geldspielgesetz bringt viele Änderungen, gestritten wird aber primär um Netzsperren. Wir erklären, worum es geht.
Niemand will der Buhmann sein
Gemeinden finden kaum noch Kandidaten für ihre politischen Ämter. Manche setzen auf Zwang, andere auf Manager. Ist das Milizsystem noch zu retten?
«Die Vollgeld-Initiative passt zum Zeitgeist»
Die Vollgeld-Initiative will das Finanzsystem sicherer machen. Das ergibt Sinn, sagt der Wirtschaftshistoriker Tobias Straumann. Es gebe aber bessere Möglichkeiten.
Nicht bei den Armen sparen!
Bürgerliche Politiker wollen die staatliche Unterstützung für bedürftige Rentner und IV-Bezüger reduzieren. Das darf nicht sein, findet Beobachter-Expertin Anita Hubert.
Neuer Vorstoss für mehr Transparenz im Parlament
Die Transparenzplattform Lobbywatch fordert klare Regeln für Lobbying im Bundeshaus. Am Dienstag wurde auf der Mitgliederversammlung deshalb eine Petition lanciert.
«Der Willkür ist Tür und Tor geöffnet»
Der Bundesrat hat einen Gesetzesentwurf zur Teilrevision des Versicherungsvertragsgesetzes (VVG) vorgelegt. Nun wird er im Parlament behandelt. Konsumentenschützer und Privatrechtsspezialisten sind alarmiert. Stephan Fuhrer, Professor für Privatversicherungsrecht, erklärt, wieso.
Kein Geld mehr für den Nachwuchs?
Ein rechtsbürgerlicher Vorstoss will Jugendorganisationen mit «politischen Zielen» die Bundesgelder streichen. Was hiesse das für die Jungparteien? Ein Blick in die Kassen.
Darum geht es bei der Vollgeld-Initiative
Am 10. Juni stimmt die Schweiz über die Vollgeld-Initiative ab. Wir beantworten die zehn wichtigsten Fragen zur Vorlage.
«Die Regeln während des Spiels geändert»
Das neue Energiegesetz freut nicht alle: Die Betreiber kleiner Solarstromanlagen bekommen weniger Fördergeld als erhofft. Aber das immerhin schneller als erwartet.
Die Hochrisiko-Spiele
Finanzielles Wagnis, abenteuerliche Planung, korrupte Funktionäre – warum die Winterspiele nicht am Volk vorbeigeschleust werden dürfen. Ein Kommentar von Beobachter-Redaktor Peter Johannes Meier.
Betriebsbewilligung entziehen bei längerem Stillstand?
Das Atomkraftwerk Beznau I darf nach drei Jahren Stillstand wieder ans Netz. In Frankreich hätte es nach zwei Jahren die Betriebsbewilligung verloren.
Der Staat will das Porto nicht bezahlen
Laut einer Studie würden vorfrankierte Abstimmungscouverts die Stimmbeteiligung erhöhen. Doch der Ständerat versenkt eine entsprechende Motion von SVP-Nationalrätin Estermann.
«Grenzwerte nicht vorschnell erhöhen»
Am 5. März entscheidet der Ständerat über eine beantragte Erhöhung der Vorsorgegrenzwerte für Mobilfunk. Er sollte ein klares Zeichen gegen diese Pläne setzen. Ein Kommentar von Andres Büchi.
Warum ohne Not den Stecker ziehen?
Die «No Billag»-Initianten sind fern jeder Realität, findet der stellvertretende Chefredaktor Martin Vetterli im Editorial zum neuen Beobachter.
Warum bekämpfen plötzlich die Rechten den Staat?
Was machen die Rechten anders als die Linken? Politgeograf Michael Hermann erklärt, wie sich die politische Landschaft verändert hat.
«No Billag» ist erst der Anfang
«No Billag» war nur das Vorspiel. Die Initianten und ihre Gesinnungsgenossen haben mehr im Sinn: den Kahlschlag beim Staat.
Dem Bund den Geldhahn zudrehen?
Am 4. März entscheidet das Schweizer Stimmvolk über die Finanzordnung 2021. Eine Abstimmung, die zwar unattraktiv tönt, aber enorme Konsequenzen haben kann.
Irgendwo müssen die Anlagen halt stehen
Fast alle sind für erneuerbare Energie. Aber fast niemand will so eine Anlage in der Nähe. Das gefährdet die Energiewende.
Kommt der Lohndeckel für die Chefs von SBB & Co.?
Der Nationalrat will die Löhne von staatsnahen Unternehmen bei 500'000 Franken pro Jahr deckeln. Dabei hat das Stimmvolk in dieser Frage schon anders entschieden.
Geheimniskrämerei um Diesel-Drohnen
Die Hintergründe der Beschaffung der neuen Armeedrohnen sollen geheim bleiben. Die Armasuisse scheut die Öffentlichkeit – und braucht dafür viel Druckertinte.
Ein Wut-Entscheid bringt nichts
Die No-Billag-Initiative gewinnt an Unterstützung. Doch: Auch wenn es berechtigte Kritik an der SRG gibt – die Vorlage geht zu weit. Ein Kommentar von Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi.
Wie viel geht wirklich an die Rentner?
Ist es eine Milliarde, die von Jung zu Alt umverteilt wird? Oder sind es sieben? Wie Politiker und Pensionskassen mit Zahlen jonglieren.
Das Ringen beginnt von vorne – mit schlechteren Karten
Die Vorlage zur Altervorsorge 2020 ist gescheitert. Eine verpasste Chance? Ein Kommentar von Beobachter Chefredaktor Andres Büchi.
Badran und Reimann im Streitgespräch
Annehmen oder ablehnen? – Die beiden Nationalräte Jacqueline Badran (SP) und Lukas Reimann (SVP) diskutierten auf der Beobachter-Redaktion über die Rentenreform.
Unverschuldet auf der schwarzen Liste
Wenn Eltern die Prämien ihrer Kinder nicht bezahlen, sind diese mit 18 plötzlich hoch verschuldet.
Erst mit 75 zum Arzt
Autofahrer sollen in Zukunft erst mit 75 statt wie bisher mit 70 Jahren zur regelmässigen ärztlichen Untersuchung verpflichtet werden.
Die Zuckerlobby hat gewonnen
Schweizer Hersteller dürfen geheimhalten, wie viel Zucker in einem Lebensmittel steckt. Der Bundesrat hat eine geplante Deklarationspflicht beerdigt.
«Die Vorlage ist sehr fair, gerade für Junge»
Bundesrat Alain Berset über ältere Arbeitnehmer, junge Beitragszahler und was passiert, wenn die Altersreform 2020 an der Urne nicht durchkommt.
«AHV-Zuschlag von 70 Franken ist ein mieser Trick»
Matthias Müller, Vizepräsident der Jungfreisinnigen, lehnt die Altersvorsorge 2020 ab. Er plädiert dafür, dass die Politik in der 2. Säule nichts mehr zu sagen hat.
Bund will keine Handy-Demokratie
Bequem auf dem Smartphone Initiativen unterschreiben – das ist technisch bald möglich. Doch der Bund bremst.
Wer profitiert, wer verliert: Was bringt die Rentenreform?
Kompliziert, aber wichtig: Die Abstimmung über die Altersvorsorge 2020 stellt die Weichen für viele Jahre. Wir erklären, worum es dabei geht.
EDA lässt Ex-Angestellte im Regen stehen
Eine Angestellte der Schweizer Botschaft in Teheran wird aus merkwürdigen Gründen fristlos entlassen. Nun bekommt sie es mit den Behörden im Iran zu tun.
«Viele Familien müssen sich durchwursteln»
Eine Volksinitiative fordert einen Vaterschaftsurlaub von 20 Tagen. Wieso es höchste Zeit dafür ist, erklärt Mitinitiant Adrian Wüthrich im Interview.
Kreatives Schlupfloch im neuen Gesetz
Der Zweitwohnungsanteil in den Gemeinden steht jetzt exakt fest. Und plötzlich ist er an bestimmten Orten stark gesunken. Das ist kein Zufall.
Die Spesenritter im Bundeshaus
National- und Ständeräte beziehen fast die Hälfte ihrer Entschädigung als Spesen. Oft benötigen sie dafür nicht einmal Belege. Damit tun sie sich keinen Gefallen.
Bald mehr Macht als die Polizei
Sozialversicherungen sollen Unfallopfer und Invalide besser überwachen können und dafür bedeutend mehr Macht bekommen. Dabei braucht es das gar nicht.
Welche Ärzte und Spitäler lehnen Pharmagelder ab?
Ärzte können offenlegen, wie viel Geld sie von Pharmafirmen bekommen. Wer nichts erhält, ist aber nicht klar. «Correctiv», «Spiegel online» und der Beobachter ermöglichen es Ärzten jetzt, sich in eine «Null-Franken-Ärzte»-Datenbank einzutragen.
Wo es um viel Geld geht und an Transparenz fehlt
Immer wieder Pannen bei Rüstungsprojekten: Schuld daran seien die Kritiker, sagt Nationalrätin Corina Eichenberger (FDP), Präsidentin der Sicherheitspolitischen Kommission.
Wie die Armee diskret Milliarden verpulvert
Wenn die Schweizer Armee einkauft, sind Pannen programmiert. Schuld sind personelle Verstrickungen und intransparente Deals. Die Folge: riesige Mehrkosten.
«Subventionen gehören zur Energiepolitik»
Das Energiegesetz sieht Subventionen für erneuerbare Energien vor. Die Gegner kritisieren das. Doch: Neue Technologien wurden schon immer subventioniert, sagt Experte David Gugerli.
Der widerspenstige CVP-Grossrat
Der Lausanner CVP-Präsident Manuel Donzé hat einen Flüchtling versteckt, der ausgeschafft werden sollte. In der Waadt haben solche Aktionen System.
Mehr Staat oder mehr Markt?
Welche Stromversorgung ist die beste für die Schweiz? Lukas Weber, der erfolgreich das Referendum lanciert hat, und Marco Pfister von Greenpeace Schweiz diskutieren über das geplante neue Energiegesetz.
Das neue Energiegesetz
Am 21. Mai stimmen wir über das neue Energiegesetz ab. Dabei sorgen vor allem das Aus für die Kernkraftwerke und die Kosten für kontroverse Diskussionen.
«Der Bundesrat sagt nicht, es sei alles bestens»
Bei der Kesb gibt es Klärungsbedarf, sagt Bundesrätin Simonetta Sommaruga. Zugleich erinnert sie an die Fehlentscheide der damaligen Vormundschaftsbehörden.
«Jetzt gelte ich in der Türkei als Terrorist»
Düzgün Vurgec wollte seine kranke Mutter besuchen. Doch der Schweizer wurde mit seiner Tochter 17 Stunden lang am Flughafen in Istanbul festgehalten und dann zurückgeschickt.
Groupe Mutuel – der Filz zahlt sich aus
Lobbygruppen bringen Parlamentariern Tausende von Franken ein. Zum Beispiel die «Groupe de réflexion santé» der Groupe Mutuel.
Sollen Nationalräte per Los gewählt werden?
Eine Volksinitiative will, dass Nationalräte nicht mehr gewählt, sondern ausgelost werden. Eine völlig abwegige Idee? Oder steckt da doch mehr dahinter?
Umleitung über den Zürichsee?
In Zürich ist Platz knapp. Darum will der oberste Baumeister Filippo Leutenegger für drei Jahre eine schwimmende Autobrücke in den See setzen – um eine Zufahrtsstrasse zu erneuern.
Am Ende blutet der Steuerzahler
Pensionskassen und Sozialversicherungsgesetze laden Rentner quasi zum Kapitalbezug ein. Doch schon bald wird die Hälfte der Bezüger auf Ergänzungsleistungen angewiesen sein.
1 Genfer = 2 Glarner
Die Kosten in der Heimpflege variieren von Kanton zu Kanton weiterhin massiv. Wieso?
«Wir Politiker sind auf Lobbyisten angewiesen»
Die Staatspolitische Kommission des Ständerats ist gegen eine Registrierung von Lobbyisten. Präsident Peter Föhn gab per Stichentscheid den Ausschlag.
Die Pflästerlipolitik hat ausgedient
Wie bei der Altersvorsorge braucht es auch im Gesundheitswesen eine grosse Reform. Nur so lassen sich Leistungsabbau und Zweiklassenmedizin noch verhindern. Ein Standpunkt von Martin Vetterli.
Was kommt jetzt auf uns zu?
Drei Jahre sind seit der Annahme der Masseneinwanderungsinitiative (MEI) vergangen – mit der Umsetzung des Bundes sind jedoch nicht alle zufrieden. Doch welche Alternativen gibt es? Wir zeigen 4 Szenarien auf.
Wundertüte mit Löchern
Die Schweiz stimmt am 12. Februar über eine folgenschwere Steuerreform ab. Sie entlastet Firmen, belastet aber den Mittelstand.
Was ist mit den Schaffhausern los?
Die Schaffhauser lehnen Vorlagen ihrer Politiker bei Abstimmungen oft ab. Und wählen dieselben Leute trotzdem wieder. Was ist da los?
Endlich verständlich
Bundesrat und Parlament wollen mehr Geld in die Nationalstrassen und den Agglomerationsverkehr investieren – am 12. Februar stimmt das Volk über den Bundesbeschluss ab. 9 Fragen und Antworten.
«Keiner kann mehr behaupten, er habe nichts gewusst»
Der Schweizer Nils Melzer ist seit November Uno-Sonderberichterstatter für Folter. Als Erstes hat er türkische Gefängnisse besucht. Ein Interview.
Die chronisch Vernachlässigten
Rund ein Viertel der Schweizer Bevölkerung ist chronisch krank, wird aber nicht richtig versorgt. Mit einem Systemwechsel liessen sich Milliarden sparen.
Was wirklich zählt, jeden Tag
Die Verbesserung der Situation der vielen chronisch Kranken lasse sich nicht delegieren an die abstrakte Politik oder an den Gesundheitsmarkt, schreibt Chefredaktor Andres Büchi im neuen Editorial. Das Thema gehe uns alle an.
Endlich verständlich
Am 12. Februar 2017 stimmen wir über die Unternehmenssteuerreform III (USR III) ab. Worum geht es dabei? Ein Überblick für Laien.
Vier Rezepte gegen die Kostenspirale
Auch dieses Jahren wurden höhere Krankenkassen-Prämien fällig – und auch in den kommenden Jahren werden diese weiter steigen. Wir präsentieren mögliche Auswege.
Bern hat sich verspekuliert
Die aktuelle Agrarreform sollte Bauern dazu bringen, weniger Tiere zu halten. Passiert ist – das Gegenteil.
Museen unter Verdacht
Mit dem Verkauf von Kunst finanzierten jüdische Sammler die Flucht vor den Nazis. Diese Werke galten bisher als unproblematisch. Doch jetzt müssen Schweizer Museen über die Bücher.
«Weiterbildung muss ­obligatorisch werden»
Bettina Fredrich von Caritas Schweiz fordert mehr ­qualifizierende Weiterbildung. Und zwar als Pflicht für alle.
Ausdruck einer tiefen Angst
Donald Trumps Sieg zeigt, welche politische Macht die Zukunftsängste der Bevölkerung entfalten können. Eine Einordnung der US-Wahlen von Chefredaktor Andres Büchi.
Ein Mittel gegen Steuerabriss
Eine derart krasse Fehleinschätzung bei der Steuerrechnung, wie es im Jahr 2014 dem Hilfsarbeiter&nbsp;Ernst Suter passiert ist, soll nicht wieder vorkommen. Politische Vorstösse sind aufgegleist.
Vier Szenarien für die Zukunft
Die Langzeitpflege wird in den kommenden 30 Jahren dreimal so teuer. Wie können wir diese Kosten bewältigen? Vier Modelle im Vergleich.
Junge Politiker braucht das Land!
Kleine Gemeinden haben grosse Mühe, Ämter zu besetzen. Ein junges Paar geht mit gutem Beispiel voran – und sagt, was Engagierte erwartet.
So sollen unsere AKW ersetzt werden
Die «Energiestrategie 2050» wird Realität, National- und Ständerat haben das Massnahmenpaket Ende September durchgewunken. Dadurch kommt unser Strom in Zukunft vermehrt aus erneuerbaren Energiequellen, wird dafür aber teurer.
«Wahlrecht für Ausländer wäre sinnvoll»
Wer tut sich heute Politik noch an? Buchautor Heini Lüthy im Gespräch über fehlendes Engagement im Dorfleben –und warum Ausländer das Stimmrecht erhalten sollten.
Die Macht der Bauern
Die Landwirtschaftslobby hat ein Paralleluniversum errichtet. Mit durchschlagendem Erfolg: Sie erstickt jede Sparidee im Keim und kanalisiert die Finanzströme in ihre Richtung.
Günstige Wohnungen braucht das Land
Die Nachfrage nach bezahlbaren Mietwohnungen steigt. Die Rezepte, wie man sie realisiert, sind bekannt, werden aber zu selten angewendet. Eine Initiative will das ändern.
Warum nicht per Bus pendeln?
Busreisen ins Ausland boomen. Jetzt fordern Politiker Fernbusse auch im Inland – als Konkurrenz zu den SBB. Die zehn wichtigsten Fragen und Antworten.
Wie machen Sie das, Herr Ritter?
Sparmassnahmen beim Landwirtschaftsbudget? Nicht mit Markus Ritter. Der Präsident des Bauernverbands über sein Erfolgsrezept, seine neuen Ziele und die alten Eidgenossen.
Die Bauern sind der Politik liebstes Kind
«Bei einem Zahlungsrahmen von 13,8 Milliarden Franken Bundesgeldern sind ein paar Fragen an die Bauernlobby berechtigt», schreibt Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi im Editorial zur neuen Ausgabe.
Steuersünder sollen Rabatt erhalten
Steuerhinterzieher sollen für eine Selbstanzeige neben Straffreiheit auch noch Rabatt auf ihre Nachsteuern erhalten. Der Nationalrat hat kürzlich eine Motion zu diesem Thema angenommen. Ein Entscheid mit kontraproduktiven Folgen?
Die Taktik des aggressiven Zuwartens
Der Nationalrat hat sich entschieden, in der Zuwanderungsfrage de facto nichts zu unternehmen, um die Ziele der Masseneinwanderungsinitiative umzusetzen. Chefredaktor Andres Büchi fragt sich, ob das&nbsp;gut gehen kann.
«Im Ausland kostets die Hälfte»
Die Politik tut nichts gegen überteuerte Importprodukte. Deshalb brauche es jetzt die Fair-Preis-Initiative, sagt SKS-Präsidentin Prisca Birrer-Heimo.
SVP und FDP müssen liefern
Die «AHV plus»-Initiative kommt zum richtigen Zeitpunkt: Jetzt müssen FDP und SVP ­offenlegen, ob sie die Altersvorsorge reformieren oder destabilisieren wollen. Ein Standpunkt von Martin Vetterli.
Ist das jetzt der «Volkswille»?
Seit letzter Woche ist klar, wie die Masseneinwanderungsinitiative umgesetzt werden soll. Mit dem Ergebnis sind alle beteiligten&nbsp;Akteure zufrieden – mit Ausnahme der SVP. Der Beobachter beantwortet die wichtigsten Fragen dazu.
Weniger Freiheit für mehr Sicherheit?
Am 25. September entscheiden die Stimmbürger über das neue Nachrichtendienstgesetz. Es gewährt dem Geheimdienst in Zeiten von Terrorismus und Cyberkriminalität bedeutend erweiterte Befugnisse. Ist das wirklich nötig?
Darum geht es bei der AHVplus-Initiative
Am 25. September stimmt das Volk über die Initiative «AHVplus: für eine starke AHV» ab. Um ein anständiges Leben nach der Pensionierung zu garantieren, fordert diese einen Zuschlag von 10 Prozent auf allen AHV-Renten. Was spricht dafür und was dagegen?
«Manchmal muss man den falschen Weg gehen»
Erdogan-Anhänger Selman Gürsoy steht in der Schweiz hinter der Jagd auf die Gülen-Leute. Obwohl er einst in dessen Schule unterrichtete.
Einohr-Senioren
Ein Hörgerät muss reichen, für ein zweites zahlt die AHV nicht. Im Gegensatz zur IV. Ohrenärzte halten das für unsinnig und unfair.
Opferhilfe: Der Finanzdirektor des Kantons Zürich im Interview
Es ist nicht primär Aufgabe des Staats, seelisches Leid wieder gutzumachen, sagt Christian Huber, Finanzdirektor des Kantons Zürich und Mitglied der Kommission für die Revision des Opferhilfegesetzes.
Drogenpolitik: Hanfbauern im Rausch des Geldes
Nächste Woche wird der Ständerat vermutlich das Rauchen von Hanf erlauben und den Anbau erleichtern. Mit dieser Sorte Gras kann mancher Schweizer Bauer reich werden.
Fristenlösung: CVP-Präsident befristet für Abtreibung
CVP-Präsident Philipp Stähelin stimmte der Einführung der Abreibungspille Mifegyne zu, beharrt aber auf seinem Nein gegenüber der Fristenlösung.
Ankaras Arm reicht bis zu uns
Für ihre Propaganda hat die türkische Regierungspartei treue Verbündete in der Schweiz.
Wird sie überhaupt umgesetzt?
Seit bald acht Monaten ist das Zweitwohnungsgesetz in Kraft. In den Bergen streitet man sich, wie viel grösser die Schlupflöcher noch werden sollen.
Die IV-Reform ist ein Flop
Die Kosten für Rentenstreichungen sind unverhältnismässig hoch, die Wiedereingliederung von IV-Bezügern gelingt nur selten: Das zeigt ein neuer Bericht des Bundes.
Tempo 80 gegen Stau?
Die Schweizer Autofahrer stehen immer länger im Stau. Wie lässt sich dieses Problem sinnvoll bekämpfen?
«Das Misstrauen in die Demokratie nimmt stark zu»
<div>Der Brexit ist das Resultat einer gefährlichen Entwicklung in Europa, sagt der Bielefelder Konfliktforscher Andreas Zick im Interview. Der Entscheid der Briten müsse die EU aufrütteln.</div>
Autofahren zu Stosszeiten wird teurer
Bis ins Jahr 2030 soll in der Schweiz das Mobility Pricing eingeführt werden – und zwar für die Schiene wie auch für die Strasse. Das hat der Bundesrat angekündigt. Was bedeutet das?
Weniger EU kann mehr Europa sein
«Das Ja der Briten zum Austritt aus der EU ist eine Chance», schreibt Beobachter-Chefredaktor Andres Büchi in seinem Kommentar. Vor allem auch für die Schweiz.
Diese Argumente kann man rauchen
Der Ständerat spricht beim neuen Tabakproduktegesetz von «Jugendschutz» – und schützt die Interessen einer Branche, die exakt das Gegenteil will. Scheinheiliger geht es nicht. Ein Standpunkt von Thomas Angeli.
Demokratie, leicht beschädigt
Gächlingen im Kanton Schaffhausen&nbsp;erklärt jahrelang Stimmzettel für ungültig. Obwohl sie gültig sind. Wie kam es dazu?
Warme Worte für die Opfer
Vor 30 Jahren entschuldigte sich die Schweiz für die Verfolgung der Jenischen – auch auf Druck des Beobachters. Doch die Aufarbeitung ist stecken geblieben.
Die heilige Kuh
Gemäss «Milchkuh»-Initiative bekommen Autofahrer zu wenig für ihre Abgaben. Doch eigentlich müssten sie doppelt so viel bezahlen wie heute.
Ein Etikettenschwindel?
Am 5. Juni stimmen wir über die «Pro Service public»-Initiative ab. Was will die Vorlage, die im Parlament keine einzige Stimme erhalten hat?
Wenn Eltern Buchhalter werden
Die Kindes- und Erwachsenenschutzbehörden treiben mit ihrer Bürokratie manche Eltern von Behinderten zur Weissglut. Politiker und Verbände fordern mehr Augenmass.
Ein gefährliches Experiment
Die Initiative «Pro Service public» verspricht, Post, SBB und Swisscom zu stärken mit der Parole «Service vor Gewinn». Ein unhaltbares Versprechen.
Visum für Europareisen
Meine Frau ist Filipina und lebt seit Jahren in der Schweiz. In diesem Sommer möchten wir zusammen in den Ferien Europa bereisen. Benötigt meine Frau tatsächlich nach wie vor für jedes Land ein Visum? Rolf N.
Endlich Anerkennung
Es ist ein Tag der Erleichterung: Tausende von Verdingkinder sollen nach Jahrzehnten für ihr Leid finanziell entschädigt werden. Das hat der Nationalrat am Mittwoch entschieden.
Radikale Prediger wollen wir nicht
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan fördert seit Jahren den radikalen Islam. Auch in der Schweiz. Wir brauchen eine klare Strategie dagegen.
Shoppen von morgens bis abends?
Abendverkauf und Sonntagsverkauf: Erneut wird diskutiert, ob der Detailhandel länger geöffnet haben soll. Was spricht dafür?
In der EU giftig – in der Schweiz nicht
Bisphenol A sei gefährlich, warnt die EU. Die Schweiz hält den Stoff weiterhin für unbedenklich.
Unser Parlament in Zahlen
Am 18. Oktober wird das Parlament neu gewählt. Welcher Politiker hat in der vergangenen Legislatur am meisten geredet oder am häufigsten gefehlt? Ein Rückblick mit Augenzwinkern.
Politiker im Faktencheck
Im Zeitalter von Facebook, Twitter und live übertragenen Ratsdebatten sollten politische Lügen und Halbwahrheiten eigentlich tabu sein. Weit gefehlt!
Das grosse Schweigen
Der Wahlkampf 2015 wird teuer. Woher das Geld dafür kommt, wissen nur die Götter und die Parteikassiere. Und die halten sich bedeckt.
