Hansi Flick: Transfers am Deadline Day? Plötzlich muss der Bayern-Trainer lachen
Am Samstag reist der FC Bayern zum 1. FSV Mainz 05. Hansi Flick verrät mit welchem Personal. Verkündet der Coach auf der Spieltags-PK sogar einen Neuzugang?
Mit Rückkehrer Jeong gegen Hansa Rostock
Nach dem 3:0-Auftaktsieg in Uerdingen wollen die kleinen Bayern jetzt im ersten Heimspiel des Jahres nachlegen.
16-jähriges Bayern-“Biest“ überzeugt - Holt ihn Flick bald in die Erste?
Der FC Bayern München wart schon länger auf den nächsten Youngster aus den eigenen Reihen. Mit Bright Arrey-Mbi könnte es tatsächlich mal wieder ein Talent schaffen.
Zeit für Experimente: Der VfB Hallbergmoos startet in die Vorbereitung
Es wird wieder ernst: Die Landesliga-Fußballer des VfB Hallbergmoos haben am Donnerstagabend die Vorbereitung aufgenommen - mit dabei war auch ein Neuzugang.
Hoeneß über Rückkehrer Jeong: „Woo kann uns sofort weiterhelfen“
Die Amateure des FC Bayern München treffen am Samstag auf Hansa Rostock. Rückkehrer Wooyeong Jeong steht vor seinem Comeback im Team von Sebastian Hoeneß.
BVB gegen Union Berlin im Live-Ticker: Can schon im Kader?
Der BVB spielt am Samstag gegen Union Berlin. Spannende Frage: Wird Neuzugang Emre Can bereits im Kader stehen?
Alexander Zverev: Neue Freundin war Model bei Heidi Klum
Probleme außerhalb des Platzes belasteten Alexander Zverev in der Saison 2019. Jetzt sei er "glücklich im Leben", sagt er bei den Australian Open. Dazu trägt auch eine Frau an …
DEL2 fällt Urteil nach Derby-Schande in Heilbronn
Die DEL2 hat nach den Ausschreitungen vor dem Derby zwischen den Heilbronner Falken und den Bietigheim Steelers hart durchgegriffen.
Schalke bei Hertha BSC im Live-Ticker: Alexander Nübel im Fokus
Alexander Nübel wird im Fokus stehen, wenn er beim Gastspiel bei Hertha BSC ins Schalker Tor zurückkehrt. Trainer David Wagner formulierte bereits einen Appell.
So seht ihr Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 live im TV und im Live-Stream
Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 ist live im TV und Live-Stream zu sehen. Wie das am 20. Bundesliga-Spieltag geht, zeigen wir euch hier.
Alexander Zverev bestätigt nach Halbfinal-Einzug das Mega-Spenden-Versprechen: „Ja, das steht immer noch...“
Alexander Zverev scheint in Topform. Darüber können sich auch die Opfer der australischen Buschbrände freuen. Der Tennis-Star will sein Preisgeld spenden.
Florian Hoffmann: „Die 15 Kisten Bier würden wir vernichten“
Bald kürt ERDINGER wieder die besten Torschützen in den Amateurligen. Beim FC Phönix Schleißheim ist mit Florian Hoffmann ein heißer Kandidat dabei.
Sportler des Jahres im Landkreis Miesbach 2019: Stimmen Sie hier ab
Wir suchen die Landkreis-Sportler des Jahres 2019 für den Landkreis Miesbach. Hier können Sie in allen vier Kategorien abstimmen.
Halbfinale der Australian Open: Wann spielt Alexander Zverev heute gegen Dominic Thiem?
Alexander Zverev hat es in das Halbfinale der Australian Open geschafft. Doch wann und wo spielt er gegen Dominic Thiem? Hier erfahren Sie Datum und Uhrzeit.
Super Bowl: Football-Experte Esume hat einen klaren Favoriten
Seit 2015 erklärt Patrick Esume (45) dem deutschen Fernsehpublikum Football. Auch beim Super Bowl am Sonntag ist er für ProSieben in Miami im Einsatz. Wer ist sein Favorit?
Heute letzter Winter-Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Endspurt: Am Freitag, dem 31. Januar 2020, um 18 Uhr schließt das Winter-Transferfenster in der Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Nach eineinhalb Jahren: Paco Alcácer wechselt vom BVB in seine Heimat zurück - Tür für Emre Can geöffnet?
Transfer fix! Paco Alcacer und der BVB gehen künftig getrennte Wege. Der spanische Stürmer wechselt zum FC Villarreal in seine Heimat.
Die kennt man doch? Flitzerin stürmt plötzlich auf die Skipiste - ihre Botschaft rührt zu Tränen
Kobe Bryant ist tot. Das amerikanische Model Kinsey Wolanski gedachte der NBA-Legende nun in einer irren Aktion beim Slalom in Schladming.
Australian Open: Tennisprofi verletzt sich bei Ärger über Videospiel - fit für Melbourne?
Der französische Tennisprofi Gael Monfils fühlt sich trotz einer kuriosen Verletzung bereit für sein erstes Match bei den Australian Open an diesem Dienstag.
Nach Kobe Bryants Tod: Journalistin twittert Artikel - kurz darauf wird sie beurlaubt
Kurz nach dem Tod von Kobe Bryant teilt die US-Journalistin Felicia Sonmez einen drei Jahre alten Artikel über die NBA-Ikone - und wird kurz darauf entlassen.
Tränen bei den Australian Open: Trauer um NBA-Star Kobe Bryant - Nick Kyrgios mit emotionaler Geste
Kobe Bryant ist bei einem Hubschrauber-Absturz ums Leben gekommen. Auch die Tennis-Welt zeigt ihr Mitgefühl bei den Australian Open.
Wegen Thomas Müller: Bayern-Legende attackiert Joachim Löw - „Den Buckel runter rutschen“
Thomas Müller ist beim FC Bayern richtig gut drauf - und spielt sich damit in den Fokus von Joachim Löw für die Fußball-EM 2020. Münchens Ikone Sepp Maier kritisiert den …
Sané, Coutinho, Abwehr: Das ist Bayerns Transfer-Plan
Der FC Bayern auf dem Transfermarkt: Im Januar halten sich die Münchner noch zurück, doch für Sommer wird die große Transfer-Offensive erwartet. Ein Überblick.
Neuland für Fußball-Fans
Die Hachinga-Halle war bei der ersten Aktionärsversammlung der SpVgg Unterhaching gut besucht: Der Kurs stimmt.
Landkreis-Sportler bei Olympischen Jugend-Winterspielen top
Eine Medaille, sieben Top-Ten-Platzierungen und starke Resultate. Das ist die Bilanz der fünf Landkreis-Sportler, die bei den Olympischen Jugend-Winterspielen waren.
Coronavirus: Drastische Auswirkungen für Sport-Events - Auch Fußball und Ski Alpin betroffen
Das Coronavirus hat auch auf viele Events aus der Sportwelt drastische Auswirkungen. Turniere wurden bereits abgesagt, verlegt oder verschoben.
Ex-Löwe Nono Koussou löst Vertrag auf
Nach einem halben Jahr trennen sich die Wege von Kodjovi „Nono“ Koussou und der SpVgg Bayreuth wieder. Der Vertrag des ehemaligen Löwen wurde aufgelöst.
Australian Open: Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty scheidet aus
Den Einzug ins Finale der Australian Open hat Tennis-Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty am Donnerstag verpasst. Eine US-Amerikanerin besiegte die 23-Jährige.
Lengdorfer Hallentage: Gastgeber zweimal nicht zu schlagen
Zum Abschluss des ersten Turnier-Wochenendes der Lengdorfer Hallenfußballtage standen die Turniere der kleinsten Fußballer an, was wie gewohnt zu einer rappelvollen Lengdorfer …
Tickets fürs Derby: Bayern-Fans müssen sich beeilen
Am 25. April ist wieder Derby-Zeit im Grünwalder Stadion. Der FC Bayern 2 hat Heimrecht gegen den TSV 1860. Tickets für Fans der Roten gibt es nur noch bis 31. Januar.
Benedikt Fess: „Der direkte Wiederaufstieg wäre ein Traum“
Der SV Bayrischzell hofft in dieser Saison auf den Wiederaufstieg in die Kreisklasse. Top-Torjäger Benedikt Fess spricht über die erfolgreiche Hinrunde.
Plötzliche Champions-League-Revolution? Rummenigge wird deutlich: „Spieler würden uns ...“
Der FC Bayern stemmt sich gegen ein Sommerturnier der Champions League in den USA und eine weitere Aufblähung der europäischen Königsklasse.
Sattelberger schlägt Süle im Torwandschießen - Eintracht holt vier Neue
Die Karlsfelder haben sich für die Rückrunde mit einigen Nachwuchstalenten verstärkt. Neuzugang Sattelberger sorgte mit seinem Fernsehauftritt für Furore.
Wegen Coronavirus: Verband sagt Leichtathletik-WM ab
Leichtathletik-Weltverband hat Leichtathletik-WM in Nanjing abgesagt: Coronavirus-Ausbruch sei auf „besorgniserregendem Niveau“.
FC Penzberg gewinnt im Abstiegsduell gegen TSV Neuried
Einen Tag nach dem historischen Titelgewinn bei den bayerischen Meisterschaften in Dingolfing sichert sich der FC Penzberg gegen den TSV Neuried ebenfalls drei Punkte.
Bayern-Boss Rummenigge im Interview: 100 Millionen Euro für einen Transfer? „Aus unserer Erfahrung wissen wir ...“
Im zweiten Teil der großen tz-Interviews spricht Karl-Heinz Rummenigge unter anderem über die künftige Transferstrategie des FC Bayern und verrät, wie man einen möglichen …
FC Bayern: Bosse sprechen mit Schalke über Nübel-Deal - und schließen Pakt
Alexander Nübel und Manuel Neuer beim FC Bayern. Kann das funktionieren? Vor dem Topspiel am Samstag trafen sich die Bosse beider Verein und besprachen die Zukunft.
Nachfolger für Wriedt gesucht: Holt der FCB einen Ex-Star zurück?
Der FC Bayern 2 muss im Sommer einen herben Verlust hinnehmen. Otschi Wriedt verlässt den Verein und das Team braucht einen neuen Leader. Warum eigentlich nicht Sandro Wagner?
Eine Zorc-Äußerung lässt Raum für Spekulationen: Kommt Alexander Isak zurück zum BVB?
Paco Alcácer will sofort weg. Erling Haaland wird wohl nur bis 2021 bleiben. Doch wer ist der BVB-Stürmer für die Zukunft? Vielleicht Alexander Isak!
Maxi Bauer wechseltzu Schweinfurt 05
Maximilian Bauer verlässt die SpVgg Unterhaching und wechselt zum 1. FC Schweinfurt 05.
Christian Eriksen wechselt zu Inter Mailand - Makaberes Coronavirus-Bild sorgt für Diskussionen
Christian Eriksen hat sich Inter Mailand angeschlossen. Nach seiner Vorstellung gibt es ein makaberes Bild, das für Diskussionen sorgt.
Transferfenster schließt bald: Schlägt der FC Bayern noch einmal zu? Drei Stars werden gehandelt
FC Bayern: Am 31. Januar schließt das Transferfesnter. Tätigt der FC Bayern noch einen Transfer? Die Wechsel-Gerüchte an der Säbener Straße im Überblick.
Das besagt die geheime Klausel in Haalands Vertrag beim BVB
Nach zwei Spieltagen und fünf Toren ist der Hype um Sturmtalent Erling Haaland enorm. Doch was hat es mit der Geheimklausel im Vertrag auf sich?
SpVgg Eichenkofen: Trauer um Fritz Abendroth
Die SpVgg Eichenkofen trauert um ihr Ehrenmitglied Fritz Abendroth. Nach einem arbeitsreichen Leben, in dem auch der Fußballsport eine große Rolle gespielt hat, ist er im Alter …
Nach Leistungsexplosion: S04-Leistungsträger winkt neuer Vertrag
Mit Weston McKennie und Amine Harit hat der FC Schalke 04 bereits verlängert. Macht Sportvorstand Jochen Schneider nun beim nächsten Leistungsträger Nägel mit Köpfen?
Biathlon-WM 2020: Der deutsche Kader für die WM in Antholz
Der deutsche Kader für die Biathlon-WM 2020 in Antholz steht fest. Elf deutsche Biathleten gehen in Antholz an den Start.
Garmischer E-Junioren zum zweiten Mal erfolgreich
Die Garmischer Nachwuchs-Kicker schwimmen derzeit auf einer Erfolgswelle.
Bei den Lengdorfer Hallentagen setzt sich die U 15 des Gastgebers durch
Gleich im ersten Turnier der Lengdorfer Jugendfußball-Hallentage gelang den C-Junioren des Gastgebers – allerdings der zweiten Mannschaft – der erste Heimsieg.
Berwein schießt FC Penzberg zum Titel
Vor 900 Zuschauern besiegte der Bezirksligist im Endspiel den FC Eintracht Landshut und sicherte sich erstmals in der Vereinsgeschichte den bayerischen Hallentitel.
Wolfram von Rhein: „Die Gegner waren einfach viel zu stark“
Bayern München, TSV 1860 München, Reed Bull Salzburg und viele mehr waren zu Gast beim 19. Webasto-Mini-Cup in Gauting.
Slalom in Schladming: Flitzerin-Eklat  und dramatisches Ende beim Nacht-Spektakel
Der Slalom in Schladming wurde zum echten Spektakel. Eine Flitzerin stürmte die Strecke, Henrik Kristoffersen siegte trotz eines groben Fehlers und die österreichische Hoffnung …
Franz-Berger-Gedächtnislauf mit 174 Teilnehmern
Jung und Alt tummelten sich beim Franz-Berger-Gedächtnislauf des SC Bayrischzell. Die Loipe führte vom Stocker in Richtung Landesgrenze.
Freikarten für alle Unterhachinger
Mit einem Sieg über den Tabellen-Elften KFC Uerdingen könnte die SpVgg Unterhaching am Samstag auf einen Aufstiegsplatz in der Dritten Liga klettern. Ob das gelingt oder nicht, …
So schlägt sich BVB-Leihgabe André Schürrle - wie sieht seine Zukunft aus?
Wie schlägt sich Andre Schürrle bei Spartak Moskau und wie geht es im Sommer weiter mit dem BVB-Leihspieler?
Nach Türkgücü-Abschied: Trägt Lappe bald das Trikot des VfR Garching!?
Türkgücü München hat den Vertrag mit Stürmer Karl-Heinz Lappe aufgelöst. Regionalliga-Schlusslicht VfR Garching zeigt Interesse an dem Ex-Profi.
Top-Torjäger Wriedt und Talent Köhn verlassen FC Bayern
Der FC Bayern lässt zwei wichtige Spieler ziehen: Kwasi Wriedt und Talent Derrick Köhn verlassen die Amateure des FC Bayern. Beide wechseln nach Holland.
Warum stiegen Kobe und seine Tochter Gianna in den Todes-Hubschrauber?
Kobe Bryant ist tot. Die Sportwelt ist vom Tod der NBA-Legende und seiner Tochter geschockt. Warum stiegen die beiden bei schlechtem Wetter in den Helikopter?
Tobias Seethaler: Trainer und Top-Torschütze in einer Person
Tobias Seethaler kam 2017 als Spielertrainer zum SC Inhauser Moos. Im Interview berichtet er von seinen Erfahrungen als Trainer und seiner erfolgreichen Saison.
BVB: Macht Alcácer-Wechsel den Weg frei für Emre Can?
Ist Paco Alcácer der entscheidende Domino-Stein, der den Transfer von Emre Can zum BVB möglich macht? Spanische Medien erklären, was passieren kann.
Großer E-Sport-Erfolgfür  Ramazan Elmas von der SpVgg Unterhaching
Toller Erfolg für das eSports-Team der SpVgg Unterhaching. Ramazan Elmas hat sich wie schon im November für den FUT Champions Cup IV qualifiziert.
Werbung mit dem angeschlagenen Boxer
Das Stadion wird richtig voll am Samstag bei der Drittliga-Partie der SpVgg Unterhaching gegen den KFC Uerdingen (Anstoß 14 Uhr), der Ehrenamtstag macht’s möglich.
Verletzungen und Sperren zwingen Trainer Schromm zum Umbauen
So angenehm harmonisch die Mitgliederversammlung der SpVgg Unterhaching verlief, so unangenehm könnte der Gegner aus Uerdingen am Wochenende werden.
Ist der Abschied vom TSV 1860 fix? Neuer Hinweis auf Zukunft von Sascha Mölders
Sascha Mölders wird den TSV 1860 verlassen und möchte in der Regionalliga Bayern als Spielertrainer anheuern. Geht er zu Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried?
Gibt's jetzt auch Mittelfeld-Sorgen beim VfB? Daniel Didavi droht auszufallen!
Der VfB muss auch um Daniel Didavi bangen. Trainer Matarazzo hat bei der Pressekonferenz vor dem Pauli-Spiel noch Hoffnung!
Lappe kommt nicht, aber zwei Kelmendis
Das wäre der ganz große Wurf gewesen. Der VfR Garching hätte liebend gerne Ex-Profi Karl-Heinz Lappe verpflichtet, musste dann aber aus dem Poker aussteigen. Der Regionalligist …
Formel-1-Hammer: Neues Werksteam ab 2021 - Spekulationen um Ausstieg von Mercedes
Die Formel 1 sorgt vor dem Saisonstart im März für Schlagzeilen. Spekulationen um den möglichen Ausstieg eines Top-Teams machen die Runde. Fest steht: 2021 wird es ein neues …
Der VfB Stuttgart trifft auf St. Pauli: Hier gibt's das Spiel live im TV und Stream
Für den VfB Stuttgart geht es darum, gegen St. Pauli nachzulegen. Ein Sieg bringt den perfekten Start nach der Winterpause.
Duell der Bayern-Enttäuschten! Hertha BSC gegen Schalke 04 im Live-Ticker
Live-Ticker zu Hertha BSC gegen FC Schalke 04. Die Eröffnung des 20. Bundesliga-Spieltags. Es ist das Duell der Bayern-Enttäuschten.
SG Wattenscheid 09: Das wurde aus den Spielern - einer kickt nun in der ersten Liga
Die SG Wattenscheid 09 musste in der laufenden Regionalliga-Saison Insolvenz anmelden. Die gute Nachricht: Fast alle Spieler haben neue Vereine gefunden. Einer spielt sogar …
Arroganz-Anfall bei den Australian Open? Tennis-Profi sorgt für #bananagate - Ballmädchen mittendrin
Elliot Benchetrit hat bei den Australian Open mit #bananagate für Aufruhr in den sozialen Medien gesorgt. So wollte er sich eine Banane von einem Ballmädchen schälen lassen.
Ganz großes Tennis! „Bad Guy“ Kyrgios veralbert Nadal - und Gegner Simon löst Lachflash bei ihm aus
Australian Open: Nick Kyrgios und Gilles Simon lieferten sich großes Tennis. Nicht nur aus sportlicher Sicht. Sie lieferten in der Zweitrundenpartie auch zahlreiche Lacher.
Alexander Zverev gegen Dominic Thiem: So sehen Sie die Australian Open heute live im TV und Live-Stream
Alexander Zverev trumpft bei den Australian Open auf. Im Halbfinale trifft er auf Dominic Thiem. So sehen Sie das Match heute live im TV und im Live-Stream.
Löwen-Verteidiger Metzger wechselt zu Münchner Regionalligisten
Daniel Bierofka hat ihn zu den Profis befördert. Jetzt löst Marco Raimondo Metzger seinen Vertrag bei den Münchner Löwen auf und wechselt in die Regionalliga.
BSG Taufkirchen: Schediwy und  Götzberger übernehmen Traineramt nach Saisonende
Sebastian Held hört als Trainer bei der BSG Taufkirchen nach Saisonende auf und überlässt Schediwy und  Götzberger das Amt.
Boateng schlägt Goretzka ins Gesicht: Hat der FC Bayern ein Generationen-Problem?
Der Schlag gegen Goretzka war nicht das erste Mal, dass Boateng wegen einer Auseinandersetzung mit einem Mitspieler für Schlagzeilen sorgt. Gibt es beim FCB inzwischen einen Kampf …
VfB Hallbergmoos: So geht Rückrunde
Und wieder Dritter: Die Landesliga-Fußballer des VfB Hallbergmoos haben ein bewegtes Jahr 2019 hinter sich. Das FT blickt auf zwölf spannende Monate zurück.
Tennisturnier in Schliersee: Aus Sixtus-Cup wird Monte Mare Masters
Das Tennis-Turnier in Schliersee hat einen neuen Namen: Aus dem Sixtus-Cup wird das Monte Mare Masters.
Hat Alexander Zverev das Zeug zum deutschen Tennis-Helden?
Bei seinen Auftritten in den Stadien der Welt brandet Alexander Zverev meist Begeisterung entgegen. National sind Zverevs Sympathiewerte überschaubar. Hat er das Zeug, dies zu …
Reaktionen auf Bryants Tod - LeBron James mit äußerst emotionalen Worten: „Fange jedes Mal an zu weinen“
Kobe Bryant ist im Alter von 41 Jahren bei einem Helikopterabsturz gestorben. Nun äußert sich LeBron James in einem sehr emotionalem Posting.
Kobe Bryant: Besondere Ehre nach seinem Tod? Fans und Kollegen planen NBA-Revolution
Kobe Bryant ist am 26. Januar bei einem Helikopter-Unglück ums Leben gekommen. Fans und Kollegen trauern - und wollen ihn auf eine besondere Art ehren.
Kobe Bryant: Eine Stunde vor seinem Tod verschickte er noch eine Nachricht
Kobe Bryant ist tot. Die Basketball-Legende kam bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Kurz vor der Tragödie verschickte er noch eine Nachricht.
Nach Mega-Wende und Sieg: Djokovic äußert Verdacht über Federer
Im Halbfinale der Australian Open kam zum Duell der Giganten. Roger Federer traf auf Novak Djokovic. Wir berichten für Sie im am Vormittag im Live-Ticker.
Kommt noch ein Winter-Transfer? Hasan Salihamidzic spricht über die Pläne des FC Bayern München
Der FC Bayern München hält sich auf dem Transfermarkt weiter zurück. Jetzt hat sich Sportdirektor Hasan Salihamidzic kurz vor Transfer-Schluss geäußert.
Florian Wilmsmann langsam auf der Zielgeraden
Noch drei Rennen, dann ist die Saison für Skicrosser Florian Wilmsmann vorbei. Den Auftakt macht am Freitag der Weltcup in Megève.
"Es wäre Irrsinn, davon abzurücken!" David Wagner mit eindeutiger Botschaft an die S04-Fans
Kippt wegen Alexander Nübel die Stimmung unter den Anhängern des FC Schalke 04? Für S04-Coach David Wagner wäre das ein fatales Zeichen.
Ziel Klassenerhalt: Schmöllers schwierige Aufgabe mit den Junglöwen
Drei Spieler vom TSV 1860 II haben den Sprung zu den Profis geschafft. Für Trainer Schmöller eine Bestätigung der eigenen Arbeit, aber vielleicht auch ein Problem.
Nach Horror-Auftakt! Bärenstarker Zverev sensationell im Halbfinale der Australian Open - Gegner steht nun fest
Alexander Zverev spielt bei den Australian Open groß auf - der Mega-Triumph rückt nun immer näher. Nach einem historischen Auftritt steht er nun im Halbfinale.
Friedhelm Funkel gefeuert: Kuriose Twitter-Verkündung erbost die Fans - Trainer mit drastischer Konsequenz
Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel wurde  entlassen. Ein Nachfolger steht wohl schon fest. Gleichzeitig sind die Fans wegen eines Tweets erbost.
Entscheidenden Fehler gemacht? Leroy Sané zweifelt plötzlich am Wechsel zum FC Bayern
Es ist mittlerweile nicht einmal mehr ein offenes Geheimnis, dass Leroy Sané und der FC Bayern München zueinander finden wollen. Doch der Transfer könnte jetzt plötzlich platzen.
Nach Traumstart in die Rückrunde: TSV 1860 verlängert mit einem „absoluten Leistungsträger“
Der TSV 1860 München sichert sich zuhause drei Punkte gegen Eintracht Braunschweig. Jetzt haben die Löwen mit einem Stürmerstar verlängert.
1860-Trainer Köllner: „Wir müssen ackern wie die Ochsen“
Vor dem Spiel in Zwickau äußert sich Löwen-Trainer Michael Köllner auch über die Personalsituation bei 1860, Sascha Mölders und das bald schließende Transferfenster.
Maletz: „Ich möchte den Bau unseres neuen Sportzentrums nicht gefährden“
TSV West-Chef macht bis 2021 weiter, um den Bau des Sportzentrums im Brucker Westen nicht zu gefährden.
Alexander Nübel gewinnt Torhüter-Zweikampf! Doch Schalke macht sich plötzlich Sorgen um Markus Schubert
Alexander Nübel hat den Torhüter-Zweikampf auf Schalke gewonnen. Doch die Königsblauen haben wegen Markus Schubert offenbar ganz andere Probleme.
Philipp Ropers: „Wir haben sehr viel Qualität“
Der MTV Dießen hat die stärkste Offensive der A-Klasse 5. Der Tabellendritte will dieses Jahr um den Aufstieg mitspielen.
Absolute FC-Bayern-Kultfigur beendet Karriere - seine Sturmläufe bleiben unvergessen
Je dreimal gewann er mit dem FC Bayern München Meisterschaft und DFB-Pokal. Heute sagt ein Kult-Abräumer „adeus“.
Leroy Sané zum FC Bayern München? Karl-Heinz Rummenigge verrät die Verhandlungs-Strategie
Leroy Sané wird weiterhin beim FC Bayern gehandelt. Jetzt hat FCB-Boss Karl-Heinz Rummenigge verraten, wie man bei den Verhandlungen vorgehen möchte.
Kuriose Szene bei Fußball-Spiel sorgt für Aufreger – Sky erntet Spott
Der Spitzenreiter der 2. Liga startet mit einem Sieg gegen den VfL Bochum in die Rückrunde. Doch auf und neben dem Platz ging nicht alles glatt.
SV Eurasburg räumt bei Hallenturnieren ab
Ein erfolgreiches Wochenende liegt hinter den Eurasburger Nachwuchskickern. Nachdem die Kleinsten bereits eine Woche zuvor in Tutzing gewannen, legten jetzt die übrigen Teams nach.
„Alle richtig heiß“: Freisinger G-Judo-Gruppe fiebert Bayerischer Meisterschaft entgegen
G-Judo ist ein Kampfsport für Menschen mit geistiger Behinderung. Die Freisinger Gruppe ist richtig gut darin - und fiebert der Bayerischen Meisterschaft in der Luitpoldhalle …
Hundertstel entscheiden bei Utzinger-Cup über Platz und Sieg
110 Kinder sind beim Intersport-Utzinger-Cup am Firstalm-Hang an den Start gegangen. Spannend machten es die Mädchen in der Altersklasse U10.
Wirbel um Brasilien-Knipser: Antony auf dem Sprung zum BVB?
Der BVB ist angeblich an Antony vom FC Sao Paulo interessiert. Borussia Dortmund soll beim 19-jährigen Offensivspieler die besten Karten haben. Hier die Infos.
Löwen-Coach überragt alle: Köllner ist schon spitze
Trainer Michael Köllner hat aus den Löwen einen möglichen Aufstiegsaspiranten gemacht. Der Blick auf den Punkteschnitt lässt viele Löwen-Fans träumen. Doch es zählt nur das Hier …
Bayern Amateure holen Nachwuchstalent aus Freiburg zurück
Überraschende Rückholaktion bei den kleinen Bayern. Woo-Yeong Jeong kommt bis zum Sommer auf Leihbasis vom SC Freiburg.
Kein Platz im Mittelfeld: Ist Weltmeister Tolisso nicht gut genug für den FC Bayern?
Corentin Tolisso hat keinen Platz im Mittelfeld des FC Bayern. Zwar ist der Franzose ein wertvoller Teil im FCB-Kader - doch genügt das seinen Ansprüchen?
Nach starkem Auftritt gegen Braunschweig: Löwen leben den Aufstiegstraum
Der Aufstiegstraum der Löwen lebt. Nach der starken Vorstellung zum Jahresauftakt gegen Eintracht Braunschweig sind es nur noch vier Punkte Rückstand auf Platz drei.
FC Moos vor ungewisser Zukunft
Der FC Moos steckt in einer tiefen Krise.
Als Sportdirektor verpflichtet Cengiz Yildiz fast eine komplett neue Elf
Er war Fußballer und Trainer. Jetzt macht er als Sportdirektor vom FC Anadolu den Transfermarkt unsicher.
Rod Laver Arena: Das ist die Final-Spielstätte der Australian Open
Die Rod Laver Arena ist die Heimat der Australian Open. Doch wem verdankt das Stadion eigentlich seinen Namen? Und wieso sorgte der Belag für mächtig Zündstoff bei den Spielern?
Zverev: Trennung von seiner Olga - Promi-Doppel mit Lena Gercke
Für Tennisstar Alexander Zverev läuft es im Moment nicht rund. Neben sportlichen und gesundheitlichen Rückschlägen, geht es auch privat holprig zu. Von Freundin Olga Sharypova hat …
Neuer Trainer und neuer Sportlicher Leiter für TuS Holzkirchen
Die Fußballer des TuS Holzkirchen haben einen neuen Trainer und einen neuen Sportlichen Leiter. Jozo Ereiz legte beide Ämter nieder.
Super-Bowl-Auftakt im Zeichen von Bryant - Mahomes: „Das habe ich von Kobe gelernt“
Kobe Bryants Tod: Die Spieler der Super Bowl-Finalisten trauerten gemeinsam mit den Fans beim ersten Medientag des NFL-Finales um die verstorbene Basketball-Legende.
Schalke-Sorgenkind Pablo Insua: So ernüchternd läuft seine Leihe in Spanien
Pablo Insua ist bereits zum zweiten Mal vom FC Schalke 04 an SD Huesca verliehen. Allzu viele Früchte trägt die Leihe des S04-Verteidigers nicht.
SV Oberhaindlfing/Abens: Das Jubiläumsjahr wirft seine Schatten voraus
Der SV Oberhaindlfing/Abens feiert 2021 sein 50-jähriges Bestehen. Die Vorfreude ist groß - und auch bei den Fußballern läuft’s aktuell rund.
Fast-Bayern-Treffer des Jahres: Anna Bergmosers Mega-Schuss schafft’s auf Rang zwei
Sie hat den ersten Platz nur knapp verfehlt: Anna Bergmoser vom TSV Eching hat den Fast-Bayern-Treffer des Jahres erzielt.
19. Mini-Cup des Gautinger SC: Starker Qualifikant, Premierensieger und frühes Aus für Titelverteidiger FC Bayern
Als „noch lange erinnerungswürdig“ bezeichnet Organisator Wolfram von Rhein den 19. Webasto Mini-Cup. Heuer hatte das Turnier des Gautinger SC einige Überraschungen parat.
Sieg und Niederlage für Volleyballerinnen der DJK Darching
Die Volleyballerinnen der DJK Darching sind ihrem Saisonziel, dem dritten Platz, ein wenig nähergerückt. Auch wenn es neben einem Sieg auch eine Niederlage gab.
Spielplan, Gruppen, Tickets, TV-Übertragung - alle Infos zur EM 2020 in der Übersicht
Die Fußball-EM 2020 steht vor der Tür. Das DFB-Team hat eine Todes-Gruppe erwischt. Alle Infos zum Spielplan, den Gruppen, Tickets und zur TV-Übertragung.
FC Bayern wirbt wohl um Barca-Youngster - jetzt gibt es schlechte Nachrichten
Der FC Bayern München soll für einen Youngster vom FC Barcelona geboten haben. Offenbar wurde der deutsche Rekordmeister aber ausgestochen. Genau wie der BVB.
Hammer-Tor gegen Ex-Klub: Provokante Aktion? Bayern-Star wählt deutliche Worte - „Scheinheilig“
Der FC Bayern deklassierte Schalke 04 zuhause mit 5:0. Leon Goretzka, Ex-Schalker, traf dabei fulminant, und bejubelte sein Tor ausgiebig. Das rechtfertigte er nach dem Spiel …
Ex-Profi Lappe: „Ich möchte immer auflaufen“
Der Tabellenführer der Regionalliga, Türkgücü München hat den Vertrag mit seinem Stürmer Karl-Heinz Lappe aufgelöst. Jetzt spricht der Stürmer.
„Nübel raus“-Sprechchöre: Zukünftiger FCB-Keeper Nübel erneut mit Slapstick-Patzer - S04-Fans sauer
Alexander Nübel wechselt im Sommer zum FC Bayern. Der Transfer hat für den Schalker Torwart schon jetzt Folgen: Bei S04 droht der Bankplatz, außerdem schlägt ihm große Kritik …
Skispringen: Deutschland gewinnt dramatisches Springen in Lahti
Der Weltcup 2019/20 im Skispringen wurde am Samstag mit dem Teamspringen in Lahti fortgesetzt. Das deutsche Team sicherte sich nach einer Zitterpartie den Sieg.
Bei Heimspiel gegen Freiburg: BVB-Ultras mit klarem Statement gegen den DFB
Ein Schmähplakat der Gladbach-Fans gegen Dietmar Hopp sorgte in der vergangenen Woche für heftige Diskussionen. Jetzt bezogen auch die BVB-Ultras Stellung.
Erstmal Kreisklasse: Adofo und Hornung noch nicht fit
Nach dem genauen Studium der Tabelle der Kreisklasse 1 stand für Robert Brand eines fest: „Ich glaube nicht, dass man heuer mit 33 Punkten durch ist.“
Coronavirus: TuS Geretsried fährt nicht nach Italien
Oberbayern statt Italien heißt es an diesem Wochenende für die Fußballer des TuS Geretsried, die wegen des Coronavirus’ ihr Trainingslager am Gardasee abgesagt haben.
Sorge vor Coronavirus: FC Bayern, 1860 und Dortmund ergreifen drastische Maßnahmen
Das Coronavirus hat die Bundesliga erreicht - zumindest thematisch. Der FC Bayern und Borussia Dortmund reagieren auf das neuartige Virus.
Pressekonferenz beim FC Bayern: Flick nennt Jungstar als Lewandowski-Ersatz - und macht Druck auf Coutinho
Pressekonferenz beim FC Bayern: Hansi Flick hat verraten, wie er den Ausfall von Robert Lewandowski gegen 1899 Hoffenheim kompensieren will - die PK aus München im Ticker zum …
FC Bayern in Hoffenheim gefordert: Flick hat seinen Lewy-Ersatz gefunden
Der FC Bayern muss am Samstag zur TSG Hoffenheim. Spannendste Frage beim deutschen Rekordmeister: Wer ersetzt den verletzten Topstürmer Robert Lewandowski? Alle Infos zu den …
SV Walpertskirchen freut sich auf Rückkehrer und Marienbad
Mit einem 2:2 gegen den SV Germering ist Fußball-Kreisklassist SV Walpertskirchen ins Jahr 2020 gestartet.
Shala wirft Keeper Martic ins kalte Wasser
Seit zwei Wochen muss der SC Baldham-Vaterstetten in seinen Testspielen auf die beiden Stammtorhüter Maxi Salamon (beruflich) und Maxi Neu (Leistenbeschwerden) verzichten.
Hürzeler macht Aufnahmeprüfung zum Fußball-Lehrer
Im letzten Test nach der Winterpause trifft der Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried auswärts auf den Regionalligisten FV Illertissen.
Nordische Kombination: Alle Termine für den Weltcup 2019/20
Der Weltcup 2019/20 in der Nordischen Kombination geht von November bis März und beinhaltet zahlreiche Events an unterschiedlichen Wettkampfstätten.
Ski-Alpin-Weltcup 2019/20: Alle Termine der Damen
Der Ski-Alpin-Weltcup 2019/20 der Damen beginnt im Oktober 2019 und endet im März 2020. Alle Termine im Überblick.
Michael Schumacher: Tochter Gina-Maria gibt sehr schöne Nachrichten bekannt - „So schön“
Gina-Maria Schumacher gibt auf Instagram erfreuliche Nachrichten bekannt. Die Tochter von Michael Schumacher will ihr Glück teilen.
Gnabry ist Favorit auf Lewandowski-Ersatz in Hoffenheim - ein anderer bekommt besondere Chance
„Es gibt viele Überlegungen“ - Bayern-Coach Hansi Flick grübelt noch darüber, wer den verletzten Torjäger Robert Lewandowski ersetzen könnte.
Ski-Alpin-Weltcup 2019/20: Alle Termine der Herren
Der Ski-Alpin-Weltcup 2019/20 der Herren beginnt im Oktober 2019 und endet im März 2020. Alle Termine im Überblick.
Leroy Sané: Schock-Nachricht für den FC Bayern - Sie haben es sich wohl bei ihm verscherzt
Leroy Sané hatte im Winter offenbar nochmals einen Transfer zum FC Bayern forciert, weil er Angst hatte, dass sein großer Traum platzen könnte. Nun feierte er ein Blitz-Comeback.
Irre Aufholjagd: Krisen-Hertha punktet nach deutlichem Rückstand
Kurz nach den Klinsmann-Tagebüchern hat sich Hertha BSC bei Fortuna Düsseldorf zurückgekämpft und einen Punkt geholt. Danach sah es allerdings lange Zeit nicht aus.
Ticker: Arps goldenes Tor reicht - Haching verpasst Tabellenspitze
Die SpVgg Unterhaching empfängt am Freitagabend den FC Bayern II. Die Gäste werden ohne Topscorer Wriedt im Derby in der 3. Liga auflaufen. Der Live-Ticker aus dem Sportpark:
Eintracht Frankfurt zieht ins Achtelfinale der Europa League ein
Eintracht Frankfurt spielt in Salzburg 2:2. Das reicht für den Einzug ins Achtelfinale.
Eintracht Frankfurt nach 2:2 in Salzburg im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt trotzt erst dem Orkan und dann dem Salzburger Sturmlauf.
Genau der richtige Gradmesser
Der VfB Hallbergmoos eröffnet das Spieljahr mit einem Pokalspiel.
Hoffenheim mit Personalsorgen gegen Bayern – alle Infos zur Partie
Am Samstag empfängt die TSG Hoffenheim den FC Bayern München. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
Europa League: FC Salzburg gegen Eintracht Frankfurt heute live im TV und im Live-Stream
Nach der Orkanwarnung findet die Partie FC Salzburg gegen Eintracht Frankfurt in der Europa League heute statt. So sehen Sie die Partie live im TV und im Live-Stream.
Jabiri: „Türkgücü wird sich den Aufstieg nicht mehr nehmen lassen“
Adam Jabiri ist der Toptorschütze vom FC Schweinfurt und führt gleichzeitig mit Patrick Hasenhüttel und Lukas Riglewski die Torjägerliste der Regionalliga an.
Europa-League-Auslosung im Ticker: Arsenal und Ajax sensationell raus - spannende Lose für Bundesliga-Klubs
Das Achtelfinale der Europa League ist ausgelost. Eintracht Frankfurt würde gegen den FC Basel spielen, Bayer Leverkusen bekommt es mit den Glasgow Rangers zu tun.
Coronavirus wirkt sich auf Bundesligaalltag aus – Drohen Geisterspiele?
Das Coronavirus macht auch vor dem Fußballsport nicht halt. In Italien wurden bereits Spiele abgesagt. In Deutschland wurden nun auch Maßnahmen ergriffen.
Verdachtsfall in Dortmund: Ist BVB-Spiel wegen Corona-Gefahr gefährdet?
Nun gibt es auch einen Verdachtsfall des Coronavirus in Dortmund. Was bedeutet dies für das Spiel des BVB gegen Freiburg? Die Stadt will informieren.
Noch ist alles möglich
Für den SE Freising rollt der Ball bereits dieses Wochenende wieder mit dem Nachholspiel gegen den TSV Kastl (Sa., 14 Uhr).
Die Qual der Wahl-Welche zwei Stürmer laufen im Derby auf?
Zwei aus drei – das ist die Aufgabe für Haching-Trainer Claus Schromm vor dem heutigen Derby gegen Bayern II (19 Uhr, Sportpark).
Giulia Gwinn: „Mein Herz schlägt schon immer für den FC Bayern München“
Bei der WM in Frankreich wurde Giulia Gwinn zur besten Nachwuchsspielerin des Turniers gekürt, wechselte anschließend aus Freiburg zum FC Bayern.
SpVgg Unterhaching: Tabellenführung winkt bei Derbysieg gegen den FC Bayern II
Die SpVgg Unterhaching will am Freitagabend die Gunst der Stunde nutzen. So legt sich Trainer Claus Schromm vor dem Derby gegen den FC Bayern II ganz eindeutig fest.
TSV Jetzendorf: Trainingslager in Miesbach anstatt in Italien
Großen Spaß hat den Kickern des TSV Jetzendorf das viertägige Trainingslager in Miesbach bereitet.
TSV Buchbach: Treffer von Brucia reicht gegen starke Dänen nicht
Der TSV Buchbach hat sein erstes Testspiel im Rahmen des Trainingslagers in der Türkei mit 1:2 Toren verloren. Gegen Frederiksberg BK, einem Team aus der 2. Liga Dänemarks.
Knipser fällt länger aus: Wer füllt die Lewy-Lücke?
Der wochenlange Ausfall von Robert Lewandowski bringt den FC Bayern in die Bredouille. Denn der Torjäger ist nicht gleichwertig zu ersetzen. Welche Optionen hat Trainer Hansi …
Ab sofort: Löwen beugen Coronavirus vor - das bekommt auch Chemnitz zu spüren
Der Coronavirus verbreitet sich auch in Europa immer weiter. Nun ergreift auch der TSV 1860 erste Maßnahmen. Mit Folgen für die kommenden Gegner.
SpVgg Unterhaching: Derbyduell gegen den FC Bayern II um die Tabellenführung
Der 26. Spieltag in der Dritten Liga, der heute Abend (19 Uhr) im Unterhachinger Sportpark eingeläutet wird, könnte für die SpVgg zu einem Schlüsselspieltag in dieser Saison …
SV Planegg-Krailling: Doppelpack von Halfmann reicht am Ende nicht gegen Berg
Für die Fußballer des SV Planegg-Krailling hat es im fünften Testspiel der Wintervorbereitung die dritte Niederlage gesetzt.
Verletzungs-Schock in London! FCB-Star geht sofort zu Boden - und muss raus - Diagnose ist da
Schock für den FC Bayern. Ein Bayern-Star musste im Achtelfinal-Hinspiel beim FC Chelsea in der zweiten Hälfte verletzt ausgewechselt werden.
Spielt Wunderkind Moukoko bald bei den BVB-Profis? Lucien Favre verrät Plan mit dem 15-Jährigen
Borussia Dortmund fördert Top-Talent Youssoufa Moukoko weiter. Mit nur 15 Jahren darf er nun wohl bald den Schritt zu den Profis wagen.
Volleyball-Play-offs im Audi Dome: WWK Volleys Herrsching weichen nach München aus
Die Volleyballer des TSV Herrsching und die Basketballer des FC Bayern München haben sich geeinigt: Für die Play-offs ziehen die WWK Volleys in den Audi Dome um.
„Keine eklatanten Schwächen“ - TSV Bernbeuren bereitet sich auf Rückrunde vor
Der TSV Bernbeuren bereitet sich auf die Rückrunde der Kreisliga 2 vor, um schnell den Klassenerhalt zu sichern. Ein wichtiger Spieler fehlt.
FC Bayern: Nachwuchstalent verletzt sich schwer und fällt lange aus
Moritz Mosandl verletzt sich in der U19 Bundesliga Süd/Südwest gegen den FC Heidenheim schwer und fällt Monate lang aus. Der Mittelfeldspieler wurde bereits operiert.
Zukunft beim FC Bayern? Jetzt spricht Hansi Flick: „Zwei Dinge, die wichtig sind“ - Klose ein Thema
Mit Hansi Flick als Trainer ist der FC Bayern wieder auf Meister-Kurs. Darf er länger bleiben? Der Vorstandsboss des Rekordmeisters lobte Flick nun in den höchsten Tönen.
Bitter! Zweitrunden-Aus für Zverev nach Doppelfehler-Chaos in Acapulco
Bitteres Aus für Deutschlands Tennis-Star Alexander Zverev beim ATP-Turnier in Acapulco. Im Zweitrunden-Match unterlag er dem US-Qualifikanten Tommy Paul in zwei Sätzen.
Der VfB Stuttgart bei Greuther Fürth: Hier gibt's die Partie live im TV und Stream!
Auch gegen Greuther Fürth will der VfB Stuttgart am Samstag (13 Uhr) die erfolgreiche Serie weiter ausbauen.
Skispringen: Alle Infos zur Weltcup-Saison 2019/20
Die Weltcup-Saison 2019/2020 im Skispringen startet im November und endet im März. Highlights der Saison sind die Vierschanzentournee und die Skiflug-WM.
Anton Bauer: „Das war nicht überzeugend“
„Das war noch nicht überzeugend“, sagte Lengdorfs Fußballchef Anton Bauer nach dem 0:0 des Kreisliga-Tabellenführers gegen den SV Schwindegg, Erster der A-Klasse
„Gedemütigt“, „eine Folter“ - Britische Presse mit hartem Urteil für Chelsea und Lob für Hansi Flick
Der FC Bayern München deklassierte den FC Chelsea im Achtelfinale der Champions League. Die britische Presse kritisierte die Londoner scharf.
Sebastian Kneißl: „Zeit für den nächsten Schritt“
Von der hessischen Provinz bei der KSG Mitlechtern zum FC Chelsea in die Premier League und danach zurück in die Kreisliga. So lässt sich die Karriere von Sebastian Kneißl …
BCF Wolfratshausen II: Elf Neuzugänge für den Rückrundenstart
Die Trainer des BCF Wolf-rathausen II bereicherten ihren ohnehin zahlenmäßig nicht kleinen Kader im Winter gleich um elf neue Spieler.
Vertragspoker: Jochen Schneider verrät neue Details zum Schalke-Plan Stambouli und Caligiuri
Es gibt neue Details im Schalke-Poker mit Daniel Caligiuri und Benjamin Stambouli. Ihr Vertrag läuft am 30. Juni aus. Jochen Schneider bezog jetzt Stellung.
Nächste überragende FCB-Darbietung: Jetzt bloß nicht abheben, Phonzie!
Beim nächsten Triumph in London gehörte Alphonso Davies wieder zu den besten FC-Bayern-Akteuren. Mit seinen 19 Jahren ist der Kanadier der Shootingstar schlechthin. Fällt es da …
Bayern eine Nummer zu groß für Chelsea - die Highlights der FCB-Gala im Video
Der FC Bayern putzt im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League Chelsea London. Das Hinspiel in unserem Ticker zum Nachlesen und die Highlights im Video.
Olympische Spiele 2020 in Japan: Coronavirus macht traditionellen Bestandteil brandgefährlich
Bereits 850 Personen infizierten sich in Japan am Coronavirus. Die Krankheit wirft schon jetzt einen Schatten über die olympischen Spiele 2020.
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen FC Salzburg live im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss in der Europa-League-Zwischenrunde beim FC Salzburg ran. So sehen Sie das Rückspiel live im TV und Live-Stream.
Drei unter den besten Sechs
Beim alpinen Schülercup des Deutschen Skiverbands überzeugten die Skifahrer des Skiverbands Oberland mit zahlreichen Top-Ten-Ergebnissen.
JFG Speichersee besteht Feuertaufe
Beim ersten Turnier in der neuen Finsinger Zweifachturnhalle waren 24 Mannschaften da. Bei den C-Junioren gewann der Gastgeber JFG Speichersee.
Coronavirus: SV Münsing vor Absage des Trainingslagers
Das Coronavirus hat Europa nun erreicht. Der SV Münsing steht kurz davor das Trainingslager am Garadasee abzusagen und sucht nach Alternativen.
Video: Rote Karte gegen Wriedt und Niederlage gegen Chemnitz
Die Siegesserie der kleinen Bayern ist gerissen. Die Amateure des deutschen Rekordmeisters mussten sich am Ende dem Chemnitzer FC mit 0:1 geschlagen geben.
Neuer Wow-Moment: BVB-Fans mit imposanter XXL-Choreo gegen Paris Saint-Germain
In Dortmund ging es wieder ordentlich zur Sache: Der BVB empfing die Startruppe von Paris St. Germain. Das Einlaufen der Teams wurde von einer beeindruckenden Choreografie …
FC Bayern bei der TSG Hoffenheim: Wer war der beste FCB-Spieler?
Vor dem Mega-Eklat lieferte der FC Bayern ein starkes Spiel in Sinsheim. Wer war der beste FCB-Spieler? Stimmen Sie ab!
Tückisches Flachstück bei Schlichtner-Cup am Brauneck
Beim zum Schlichtner-Cup gehörigen Riesenslalom auf der Ahornabfahrt am Brauneck überzeugten die Ski-Rennläufer des Skiverbands Oberland.
Bayern 2 die beste Rückrunden-Elf - Arp trifft zum Sieg in Unterhaching
Die SpVgg Unterhaching hat den Sprung an die Tabellenspitze verpasst und am Freitagabend gegen den FC Bayern 2 verloren. Die U23 aus München jubelt dank Fiete Arp.
Kohlmeier kündigt Abschied an - Nachfolger steht schon fest
Es war seine erste Trainerstation, als Patrick Kohlmeier vor vier Jahren vom SC Fürstenfeldbruck zum SC Schöngeising wechselte. Damals zählte der 21-Jährige zu den jüngsten …
Riesen-Knall in Praxis von „Mull“: Jetzt spricht Salihamidzic ein Machtwort
Was passierte in der Praxis von Bayern-Doc Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt? Zwei seiner Kollegen brauchen einen neuen Job. Jetzt spricht Salihamidzic ein Machtwort.
Hammer! Türkgücü trennt sich von Robert Hettich
Türkgücü München und Geschäftsführer Robert Hettich lösen mit sofortiger Wirkung ihren Vertrag auf. Ursprünglich war der Ex-Löwe noch bis zum 30. Juni an den Regionalligist …
Sommer-Hattrick und Simak-Doppelpack gegen SC Kirchdorf
8:3 gewann der FC Schwaig beim SC Kirchdorf, derzeit Tabellenfünfter der Kreisliga. Von Beginn an setzte der Bezirksligist den Gegner unter Druck und ließ die Kugel in den eigenen …
FC Forstern: 470 Kilometer bis zum nächsten Punktgewinn?
Bereits am heutigen Samstag machen sich Forsterns Fußballfrauen auf dem Weg nach Wetzlar zum Punktspiel in der Regionalliga Süd, das am Sonntag um 11 Uhr steigt.
SV Sulzemoos „wieder deutlich besser aufgestellt“
Der SV Sulzemoos möchte im neuen Jahr die Abstiegskämpfe verlassen und den Klassenerhalt sichern. Hoffnung macht die bessere Personaldecke nach der Winterpause.
Stockerl fest in SVO-Hand
Bei den Meisterschaften der Region IV samt zugehörigem Sport-Conrad-Cup glänzten die Langläufer des Skiverbands Oberland.
Alkan: „Wir müssen jedes Spiel, wie ein Endspiel ansehen“
Nach der schwachen Vorstellung bei der 2:7-Klatsche beim Landesligisten TuS Geretsried bestreitet der Bayernligist TSV 1865 Dachau am Samstag das Testspiel beim Regionalligisten …
Lewandowski-Ersatz: Das sind Hansi Flicks Optionen
Robert Lewandowski fällt wegen einer Verletzung mehrere Wochen aus. Die Liste an möglichen Ersatzkandidaten ist kurz, wenn Hansi Flick auf einen Mittelstürmer setzen möchte.
Bundesliga-Spiel kurzfristig abgesagt - Boss ledert gegen DFL: „Wir haben deutlich gemacht, dass ...“
Jetzt also doch: Die DFL hat kurzfristig ein Bundesliga-Spiel am Sonntag abgesagt. Der Nachholtermin ist noch offen. Die Absage sorgt für reichlich Ärger.
Gibt es für die Löwen einen sieglosen Februar?
Zwölfmal ungeschlagen, viermal sieglos. Nur sechs Punkte unter dem Relegationsplatz, nur sieben über dem Abgrund. Die Partie der Löwen gegen Chemnitz könnte zeigen, wo es hingeht.
Europa League im Ticker: Doppelpack Silva! Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Wolfsburg und Leverkusen sind in die nächste Runde der Europa League eingezogen. Das Spiel der Eintracht fand erst am Freitag statt. Alle Infos im Ticker zum Nachlesen.
Dritte Pleite in Folge: EHC München verpasst Hauptrundensieg in Nürnberg
Der EHC Red Bull München kann sich nach einer Niederlage bei den Nürnberger Ice Tigers noch nicht Hauptrundenmeister nennen.
0:1 – Haching verpasst Sprung an die Spitze
Das kleine Münchner Drittliga-Derby sendete gestern tatsächlich ein Zeichen an die Liga. Allerdings ein anderes als geplant. Die SpVgg Unterhaching verlor gegen den FC Bayern …
Skispringen: Starker Geiger springt aufs Podest, verliert aber Duell mit Kraft
Der Weltcup 2019/20 im Skispringen wurde am Freitag mit dem Einzelspringen in Lahti fortgesetzt. Karl Geiger zeigte eine starke Leistung, den Sieg holte Stefan Kraft.
Trotz Orkan und Salzburger Sturmlauf: Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt ist als dritter Bundesligist ins Achtelfinale der Europa League eingezogen. Im Rückspiel bei RB Salzburg genügte den Hessen ein 2:2 (1:1).
Schalke 04 im Live-Ticker: Krise droht sich gegen Köln zu verschärfen
Der FC Schalke 04 steht unter Zugzwang - und zwar gewaltig. Nach fünf sieglosen Partien wollen die Knappen endlich die Abwärtsspirale stoppen.
Tragischer Tod mit 20: England trauert um großes Fußball-Talent
Die englische Nachwuchs-Fußballerin Lucy Kerr ist im Alter von 20 Jahren verstorben. Dabei wurde die Krankheit erst durch einen Zufall entdeckt.
BVB im Live-Ticker: SC Freiburg in der krassen Außenseiter-Rolle
Die Favoritenrolle ist klar: Der BVB steht beim Heimspiel gegen den SC Freiburg unter Druck. Der Live-Ticker verrät, wie es ausgeht.
Nur noch Stehplätze für Löwen-Pokalspiel in Memmingen
Der Kartenvorverkauf für das Toto-Pokal-Halbfinale beim FC Memmingen lässt auf ein ausverkauftes Stadion hoffen. Sitzplätze für den Fight am 31. März gibt es nicht mehr.
Lewandowski fehlt wochenlang: Diesen Rat geben unsere Redakteure den Bossen
Mehrere Wochen muss der FC Bayern auf Robert Lewandowski verzichten. Das wird alles andere als einfach. Zwei Redakteure kommentieren die ungewohnte Situation bei den Roten.
Topklub macht Ernst: BVB-Knipser Haaland nach einem halben Jahr schon wieder weg?
Verlässt Erling Haaland den BVB bereits im Sommer 2020? Ein Topklub lässt jedenfalls nichts unversucht, um den Stürmer von Borussia Dortmund zu verpflichten.
Europa League: Auslosung des Achtelfinals heute live im TV und im Live-Stream
Das Achtelfinale in der Europa League steht an. Doch zunächst müssen heute die Duelle ausgelost werden. So sehen Sie das Event live aus Nyon im TV und im Live-Stream.
Real Madrid nimmt Kontakt zu Borussia Dortmund wegen Offensivmann auf
Zwölf Treffer in acht Partien hat der BVB-Winterneuzugang Erling Haaland erzielt. Eine Quote, die weltweit für Aufsehen sorgt - und Real Madrid anklopfen lässt.
1. FC Köln gegen Schalke 04 im Live-Ticker: Mark Uth motzt über S04-Sperre
Live-Ticker zu 1. FC Köln gegen FC Schalke 04 am 24. Bundesliga-Spieltag. Vorab motzt Mark Uth darüber, dass er nicht gegen den S04 spielen darf.
Der 1. FC Köln empfängt Schalke 04: Hier läuft das Spiel live im TV und im Stream
Am 24. Spieltag der Bundesliga trifft der FC Schalke 04 auf den 1. FC Köln. Die S04-Partie ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Bayern II: Bereit für die Reifeprüfung im Derby gegen die SpVgg Unterhaching
Die Serie ist gerissen, nun soll eine neue gestartet werden. Angefangen mit dem heutigen Derby in Unterhaching.
Fehlstart in die Mission „Wunder“: Zwei Testspielpleiten für FC Finsing
Das Fußballjahr 2020 hat für den FC Finsing alles andere als gut begonnen. Gleich zwei Niederlagen musste der abstiegsbedrohte Bezirksligist einstecken.
SV Hohenlinden empfängt im Toto-Pokal den SV Waldeck-Obermenzing
Um-planen müssen die Besucher, die sich die Totopokal-Partie der „Herliner“ am Sonntag, 1. März, gegen den SV Waldeck-Obermenzing anschauen möchten
Manuel von Klaudy: „Bei der letzten erfolgreichen Vorbereitung sind wir abgestiegen“
Die Spieler seien mit vollem Einsatz dabei gewesen, Trainingsbeteiligung und -intensität hätten gestimmt, vom Verletzungspech sei man verschont geblieben.
Lewandowski-Ausfall als Chance für Coutinho? Brasilien-Legende äußert eine Forderung
Philippe Coutinho zählt zu den Spielern, die beim FC Bayern vom Ausfall Robert Lewandowskis profitieren könnten. Doch eine Brasilien-Legende befürchtet, der Landsmann wird auf der …
Brüderduell-Josef Welzmüller trifft auf Maximilian Welzmüller im Derby
Die SpVgg Unterhaching empfängt den FC Bayern II. Somit treffen die Brüder Josef und Maximilian Welzmüller im Derby aufeinander.
MTV Berg: Kayser, Höhne, Gerlach und Allihn treffen bereits in der ersten Halbzeit
Der erste Sieg im neuen Jahr ist eingefahren: Die Bezirksliga-Fußballer des MTV Berg haben das Testspiel zu Hause gegen den SV Planegg-Krailling am Mittwoch mit 4:3 (4:1) gewonnen.
Erdinger Fußballfusion liegt auf Eis
SpVgg und FCE räumen schwer lösbare Probleme ein, beteuern aber: Die Gespräche laufen weiter.
Europa verneigt sich vor Alphonso Davies - FC Bayern verfolgt hoch brisanten Plan
Alphonso Davies gelang mit seiner überragenden Leistung in der CL-Partie beim FC Chelsea der internationale Durchbruch. Doch der Youngster könnte beim FC Bayern noch viel mehr …
BVB - SC Freiburg im Live-Ticker: Zwei Spieler bereiten Sorgen, Marco Reus fehlt länger
Am 24. Spieltag der Bundesliga empfängt Borussia Dortmund den SC Freiburg. Wir berichten im Live-Ticker vom BVB-Spiel.
Silber und Bronze bei der Deutschen Meisterschaft
Beim Europacup in Grasgehren haben Celia Trinkl und Leon Beckhaus gut abgeschnitten - und gleichzeitig Spitzenplätze bei der Deutschen Meisterschaft ergattert.
Nach gescheiterter IAA-Bewerbung: Holt Stuttgart die Formel E nach Baden-Württemberg?
Die Formel E soll in der Landeshauptstadt Baden-Württembergs fahren.
Neurieds Fußballerinnen trotzen Coronavirus mit Trainingslager in Norditalien: „Niemanden mit Maske gesehen“
Coronavirus in Norditalien? Die Bezirksoberliga-Fußballerinnen des TSV Neuried lassen sich nicht aufhalten. Ein 17-köpfiges Team fuhr ins Trainingslager an den Gardasee.
FC Bayern: Überragender Serge Gnabry stichelt nach Chelsea-Gala schon wieder gegen London
Serge Gnabry und Spiele in London - das scheint zu passen. In seinen beiden Auswärtsspielen in der englischen Hauptstadt konnte Gnabry sechs Mal treffen - was ihn erneut zu einer …
Schnell trotz widriger Umstände
Die Umstände waren schwierig, dennoch hat der Nachwuchs des Skiverbands Oberland beim Schlichtner-Cup in Lenggries gezeigt, dass er sehr schnell fahren kann.
Europa League: FC Porto gegen Bayer 04 Leverkusen heute live im TV und im Live-Stream
Bayer 04 Leverkusen trifft im Sechzehntelfinale der Europa League auswärts auf den FC Porto. Das Rückspiel ist heute live im TV und Live-Stream zu sehen.
FC Pipinsried kämpft sich durch die Vorbereitung für die Rückrunde
Was haben Muhammad Ali, Mike Tyson, Remy Bonjaski und die Mannschaft des Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried gemeinsam?
FC Langengeisling II: Hattrick von Jon entscheidet Partie gegen Erding
Einen 3:1-Sieg feierten die A-Klassen-Kicker des FC Langengeisling 2 gegen den FC Erding 2, der die B-Klasse momentan anführt.
FCB-Präsident Hainer im Interview: „Meine Frau war nicht ganz so begeistert wie ich“
Der Vorstandsvorsitzende des FC Bayern, Herbert Hainer, spricht über seine neue Mission beim Rekordmeister, den Lokalrivalen TSV 1860 und harte Verhandlungen mit seinem Vorgänger …
Olympic Geretsried: Maier und Kühberger gehen-Bozaris kommt
Ohne Andre Maier und Dominik Kühberger bereitet sich Olympic Geretsried auf die Rückrunde vor. Maier kehrt zu seinem Heimatverein FC Geretsried zurück
Andreas Budell: „Das wird für uns nicht einfach“
Andreas Budell ist um seine Aufgabe nicht zu beneiden. Vom Trainer des SV Planegg-Krailling II wird nichts anderes erwartet, als mit seinem Team den Klassenerhalt zu schaffen
„Fitter als je zuvor“: Ex-Löwe Hosiner über 1860, Chemnitz - und den Sieg gegen den Krebs
Kürzlich konnte Philipp Hosiner mit Chemnitz Bayern II besiegen, nun geht es gegen seine alte Liebe. Der Ex-Löwe spricht über den TSV 1860, den jetzigen Klub und seine schwere …
Starnberger Segler Micki Liebl hat Atlantik-Überquerung voll im Blick
Micki Liebl hat einen Traum: beim Mini-Transat den Atlantik überqueren. Dafür startet er nun in seine ersten Quali-Wettkämpfe - und arbeitet derweil in einem mobilen Büro.
Real gegen City im Ticker: Wahnsinn in Madrid - dank Elfmeter und VAR: ManCity dreht auf
Real Madrid gegen Manchester City - das Achtelfinale der Champions League war auch das Duell der Top-Trainer Zinedine Zidane und Pep Guardiola. Die Partie im Live-Ticker zum …
Das gab es noch nie: Zweitligist bietet seinen Fans revolutionäres Extra im Stadion an
Novum in der 2. Bundesliga. Der VfL Bochum bietet seinen Stadionbesuchern ein besonderes Angebot an - dieses gilt auch für Gäste im Vonovia-Ruhrstadion.
TV-Kritik zu FC Chelsea - FC Bayern: Bei Sky herrscht schon geistige Fastenzeit
Am Faschingsdienstag sendete Sky ein Büttenreden-Spezial aus London. Beteiligt waren neben Chelsea London und dem FC Bayern auch Jecken am Spielfeldrand. „Wolle mer se reinlasse“?
Vor Duell mit dem 1. FC Köln: Jochen Schneider verteidigt Sperrklausel bei Mark Uth
Mark Uth vom 1. FC Köln darf gegen den FC Schalke 04 nicht auflaufen. Jochen Schneider verteidigt die Sperrklausel gegen den verliehenen Offensivspieler.
Kommt Pep Guardiola jetzt zurück zum FC Bayern? Sein Berater gibt ein Statement
Pep Guardiola und der FC Bayern: In der Vergangenheit wurde immer wieder über eine Rückkehr des Ex-Coaches spekuliert. Nun hat sich sein Berater geäußert.
Das Aus für Bonmann? Sechzig verlängert mit Keeper Hiller
Der TSV 1860 treibt die Kaderplanungen für die neue Saison voran. Torwart Marco Hiller hat seinen Vertrag bei den Löwen verlängert.
Sieben auf einen Streich - Türkgücü fertigt Bayernligist ab
Regionalliga-Tabellenführer Türkgücü München hat im Trainingslager einen Kantersieg gefeiert. Gegen Bayernligist Erlangen setzte sich die Elf von Reiner Maurer mit 7:1 durch.
Der Hauptsponsor sagt Auf Wiedersehen
Schlechte Nachrichten in der Krise: Die SpVgg Unterhaching verliert ihren Hauptsponsor. Wie der Verein mitteilte, zieht sich der Tiefkühlkost-Hersteller „Frostkrone“ vorzeitig zum …
Schwabl hat Verständnis für Rückzug des Hauptsponsors
Die Spielvereinigung Unterhaching bedauert das Ende der Zusammenarbeit mit ihrem Hauptsponsor. Ein Comeback in der Zukunft ist laut Manfred Schwabl nicht ausgeschlossen.
Hammer-Nachricht für Fans von Schalke: Jonjoe Kenny will beim S04 bleiben
Jonjoe Kenny verzückt die Fans von Schalke 04. Der Rechtsverteidiger vom FC Everton will unbedingt beim S04 bleiben. Das hat er nach der Hinrunde klargemacht.
Er ist eines der größten Talente: London-Klubs wollen einen FC-Bayern-Youngster - und nicht nur sie
Chris Richards gilt neben Joshua Zirkzee beim FC Bayern München als ein hoffnungsvolles Talent für die Zukunft. Das weckt angeblich das Interesse zweier Klubs aus London. Auch in …
Corona-Krise: SpVgg Unterhaching verliert Hauptsponsor
Bittere Pille für die SpVgg Unterhaching. Hauptsponsor Frostkrone hat sein Kündigungsrecht genutzt und beendete ihr Engagement zum 30. Juni 2020.
Kivran: „Aktuell macht es keinen Sinn, vehement Entscheidungen einzufordern“
Der BFV klärt die vier Kernfragen und berät mit Vereinen per online-Konferenz über den weiteren Saisonverlauf. Alle Szenarien werden hierbei durchgespielt.
BSG Taufkirchen: Florian Pell wird Trainer
Nachdem vor einigen Wochen die Trainerfrage bei der ersten Mannschaft des BSG Taufkirchen geklärt wurde, steht nun auch der neue Trainer für die BSG-Reserve fest.
U11 des SC Eintracht Freising setzt Zeichen - Bleibt zu Hause!
Die U11 von Eintracht Freising machts vor und sagt was zu tun ist. Bleibt bitte zu Hause ist die Massage der Kids.
Machtkampf beim TSV West spitzt sich zu
Das komplette Leben in den Sportvereinen ruht momentan wegen der Corona-Pandemie. Anstatt in dieser schweren Zeit zusammenzuhalten, zerfleischt sich der TSV West bei einem …
Korbinian Müller: Ich kann in meiner Wohnung keine Bälle mit Flugparaden halten
Korbinian Müller, Torwart des FC St. Pauli vermisst das Training auf dem Rasen. Am liebsten würde er mit seien Mannschaftskameraden wieder auf dem Platz stehen.
Martinez und Boateng in der Warteschleife
Javi Martinez fühlt sich offenbar in München wohl. Jerome Boateng zieht es in die Ferne. Für beide Spieler laufen die Verträge beim FC Bayern 2021 aus. Eine Prognose.
„Es darf keine Tabus geben“
Georg Clarke, Präsident der Bayerischen Handball-Verbands, über die Corona-Krise und Lösungen für die Zeit danach.
„Wie in einem Horrorfilm“: Ex-Bundesliga-Profi über Zustand in Italien - „Ein bisschen auf die leichte Schulter genommen“
Robin Gosens spielt in der Serie A. Die Zustände in Italien machen dem Profi von Atalanta Bergamo schwer zu schaffen. Auch Igli Tate berichtet schreckliches.
EM 2020 wegen Coronavirus abgesagt: UEFA hat neuen Plan
Die im Juni anstehende paneuropäische EM 2020 wurde wegen des Coronavirus abgesagt. Die UEFA verfolgt nun einen anderen Plan.
Sportgericht gibt Einspruch statt: Partie gegen Eichenfeld für FC Neufahrn gewertet
Der vierte frische SGE-Wechselspieler war einer zu viel: Das Spiel des FC Neufahrn gegen die SG Eichenfeld am 18. August landete vor dem Sportgericht. Dieses wertete die Partie …
S04-Kapitän mit überragenden Statistiken: Deswegen ist Omar Mascarell so wichtig
Omar Mascarell (FC Schalke 04) überzeugte in der Hinrunde. Vor allem zwei Bundesliga-Statistiken beweisen das.
Kult-Comedian Atze Schröder holt aus und stichelt gegen S04, BVB und RB Leipzig
Kult-Comedian Atze Schröder stichelt gegen den FC Schalke 04, BVB und RB Leipzig. Ausnahmsweise spielt das Coronavirus mal keine Rolle.
TSV Altenstadt: Simon Schmitt spricht über den Corona-Alltag
Was macht ein leidenschaftlicher Amateurfußballer, wenn er seinem Hobby nicht nachgehen darf? Simon Schmitt vom TSV Altenstadt gibt Auskunft.
SC Kirchasch: Trainerduo Schmidbauer und Mrowczynski übernimmt
Der SC Kirchasch hat für die kommende Spielzeit ein neues Trainerduo vorgestellt. Alexander Schmidbauer und Alex Mrowczynski übernehmen den Kreisligisten.
Ex-Falke Duo Schmidbauer und Mrowczynski übernimmt SC Kirchasch
Der SC Kirchasch hat sich ein ehemaliges Falke-Duo für die kommende Saison gesichert. Schmidbauer und Mrowczynski werden den KSC künftig trainieren.
TSV Oberpframmern: Vereinslegende Thomas Silbereisen tritt ab
Im Rahmen der Jahreshauptversammlung des TSV Oberpframmern hat sich Thomas Silbereisen, nach 30 Jahren Einsatz für den Verein, zur Ruhe gesetzt.
SV Weichs macht Nägel mit Köpfen: Muminovic bleibt!
Der SV Weichs konnte während der Corona-Pause eine wichtige Personalentscheidung verkünden. Torjäger Alen Muminovic bleibt dem SVW erhalten.
Training allein zuhause
Auch die Handballer des SC Unterpfaffenhofen können derzeit wegen der Corona-Krise nicht zusammen trainieren. Das muss nun jeder für sich daheim machen.
SCBV: Sebastian Kneißl und Stefan Bürgermeier ersetzen Gzim Shala
Der SC Baldham-Vaterstetten hat einen Trainerwechsel zur kommenden Saison bekannt gegeben. Cheftrainer Gzim Shala wird durch ein Duo ersetzt.
TSV Emmering Jugend: Herren-Spieler engagieren sich im Jugendbereich
Die Jugendleiter des TSV Emmering haben auf der Jahreshauptversammlung über die Jugendarbeit berichtet. Der Erfolg der Herren-Teams motiviert die Jugend.
Wie geht die Saison weiter ?
Wie die Saison weiter geht steht weiterhin in den Sternen. Die  Verbandsspitze des BFVs hat sich deswegen per Videochat mit den Vereinsvertretern der Regional-, Bayern und …
TSV Emmering: Sportliche Erfolge trotz Umbruch im Sommer
Der TSV Emmering hat Anfang März seine Jahreshauptversammlung abgehalten. Die Fußballer konnten, trotz des Umbruchs im Sommer, an ihre Leistung anknüpfen.
Wann verlängert der FCB-Coach? Eigentlich hätte Flick diese Woche unterschreiben sollen ...
Der FC Bayern hat den Vertrag von Hansi Flick noch nicht verlängert. Der Trainer hat in der aktuellen Situation allerdings auch keine Eile. Klappt es dennoch bald?
Coronavirus: Ex-DFL-Chef spricht sich für Geisterspiele aus - Beitrag zum „Wohlbefinden“
Die Bundesliga pausiert derzeit. Wann und wie es weiter geht, ist nicht abzuschätzen. Alle Entwicklungen rund um die Corona-Krise des deutschen Fußballs im News-Ticker.
Cybertraining, Waldlauf, Wand-Training - So halten sich die FCB-Profis in der Corona-Krise fit
FC Bayern: Die lange Spielpause ist für viele Vereine ein echter Test. Die Spieler des FC Bayern zeigen, wie sie sich derzeit in Form halten.
Frühstarter, Spätzünder und Dauerbrenner: So spannend war die erste Saisonhälfte in der Kreisklasse
Dominante Phasen, ein treffsicherer Torjäger, eine bombensichere Abwehr und ein eisenharter Abstiegskampf: Die Kreisklasse 3 ist in jeder Hinsicht spannend.
Emotionale Reaktion zur Coronavirus-Krise - Klopp im Video: „Habe sofort angefangen zu weinen“
Liverpool-Trainer Jürgen Klopp war zu Tränen gerührt, als er ein virales Video sah, in dem die Vereinshymne des LFC für einen ganz bestimmten Zweck eingesetzt wurde.
Der nächste Davies? Bayern baggert wohl an 18-jährigem Spanien-Juwel - Er wäre billiger als Cuisance
Verstärkt sich der FC Bayern nach Alphonso Davies noch einmal mit einem Top-Talent, das so richtig einschlägt? Der Klub soll wohl an einem Espanyol-Juwel dran sein.
Neuner stinksauer auf IOC-Präsident Bach: Verhalten „unmöglich“
Olympia in Tokio findet nicht 2020 statt, sondern 2021. Doch laut Magdalena Neuner hat das IOC mit der Absage viel zu lange gezögert.
Gehaltsverzicht oder Kurzarbeit in der Bundesliga? Ein Überblick aller Teams - und wer wie handelt
Viele Bundesliga-Klubs stecken wegen der Corona-Krise in ernsten finanziellen Schwierigkeiten. Kurzarbeit und Gehaltsverzicht sind die gängigsten Optionen. Wer reagiert wie?
Video-Workout: Fit bleiben mit Klopapier
Zu Corona-Zeiten leidet der Sport. Wer dennoch fit bleiben will, muss sich nach Alternativen umsehen. Bibi Scheder  aus Lenggries weiß, wie sich daheim mit Isomatte und Klopapier …
Ansage an Zirkzee: Mehr Gier und Siegermentalität
Joshua Zirkzee war bis zur Coronapause eine positive Überraschung im Kader des FC Bayern. Der 18-Jährige hat aber noch Defizite und erhält eine klare Ansage.
FC Bayern: Die Bilanz nach zweieinhalb Jahren Campus
Der FC Bayern Campus wurde 2017 eröffnet und ist das Zuhause der Jugendmannschaften des FCB. Doch hat sich die Investition gelohnt? Ein Zwischenfazit zum NLZ des Rekordmeisters.
Klaus Beckmann übernimmt FC Rottach-Egern
Klaus Beckmann ist neuer Trainer des FC Rottach-Egern. Eigentlich nur bis Sommer, doch durch das Coronavirus ist offen, wie es weitergeht.
Havertz-Hammer! Korb für den FC Bayern? Es liegt offenbar an den Spielern
Kai Havertz zum FC Bayern München: Das Thema wird schon lange diskutiert. Offenbar will der Star von Bayer Leverkusen aber nicht zum FCB.
1860-Geschäftsführer Gorenzel: „Ein Abbruch ist keine Option“
Die Corona-Krise trifft den TSV 1860 München hart. Die Löwen setzen dabei auf Kurzarbeit. Sportgeschäftsführer Günther Gorenzel nimmt zu diesen und anderen Themen Stellung.
Gegenfurtner: „Der Verband macht es sich zu einfach“
TSv Gräfelfing Trainer, Gegenfurtner hätte sich eine klarere Linie vom BFV gewünscht. Der Übungsleiter glaubt nicht daran, dass die Saison nach dem 19.April wieder ganz normal …
SpVgg Starnberg und der Kampf gegen den Abstieg
Aktuell läuft gar nichts auf den Fußballplätzen auf der ganzen Welt. Das Coronavirus ist schuld. Das hätte sich vor 30 Jahren kein Mensch vorstellen können.
Wildes Transfer-Gerücht: Angelt sich der FC Bayern einen Jungstar aus Italien?
Der FC Bayern wird mit einem talentierten Innenverteidiger von Lazio Rom in Verbindung gebracht - das berichtet ein Medium aus Italien.
TSV 1860 in der Coronakrise? Investor Ismaik schließt Pleite aus - und sendet einen Appell
Die Coronavirus-Pandemie erschüttert auch den Profifußball in den Grundfesten. Viele Klubs fürchten nun um ihre Existenz. Wie ist die Lage beim TSV 1860? Investor Hasan Ismaik …
Europäisches Top-Team baggert an FCB-Youngster - doch der hat ganz andere Pläne
Beim FC Bayern spielt er bislang keine große Rolle - und trotzdem soll der AC Milan die Fühler nach einem FCB-Youngster ausgestreckt haben. Doch dieser hat ganze andere Pläne.
„Gegner jetzt viel stärker als DFB-Elf“ - Spanischer Verband mit bewegenden Worten
Für Donnerstag war das Länderspiel Spanien gegen Deutschland terminiert. Stattdessen haben es beide Mannschaften - und ihre Länder - mit einem wesentlich mächtigeren Gegner zu …
Schwimmbäder geschlossen: Wird am Olympiastützpunkt trotz Verbot trainiert?
Im Kampf gegen das Coronavirus wurden Schwimmbäder konsequent geschlossen. Doch laut eines Medienberichts soll das Schwimmtraining am Olympia-Stützpunkt in Heidelberg munter …
Corona-Krise: Hoeneß glaubt an Ende der 100-Millionen-Transfers - „eine neue Fußballwelt “
Uli Hoeneß glaubt, dass das Coronavirus die Fußballwelt verändern wird. Auch ein Ende der hohen Transfersummen prophezeit er.
TSV 1860: Michael Köllners Talente-Bilanz seit Amtsantritt
TSV 1860-Coach Michael Köllner hat bei seinem Antritt angekündigt, auf die Jugend der Löwen zu setzen. Wir haben uns die Umsetzung dieser Ankündigung angeschaut.
Hoeneß: „Wichtig, nach vorne zu schauen und positiv zu denken“
Bis mindestens 30. April wird der FC Bayern 2 kein Pflichtspiel in der 3. Liga haben. Sollte es danach weitergehen, möchte die Mannschaft vorbereitet sein.
Melanie Leupolz: Die Bayern-Kapitänin braucht Neuland
Es war ein Paukenschlag, als der FC Bayern am Montag verkündete, dass Melanie Leupolz zur neuen Saison München verlassen und sich dem FC Chelsea anschließen wird.
TSV Zorneding: 100-Jahr-Feier abgesagt, Festwoche wackelt
Der TSV Zorneding hat wegen der Coronakrise seine 100-Jahr-Feier abgesagt. Der Vorsitzende Bohdan Kalwarowskyi äußerte sich nun zu der geplanten Festwoche.
Dachauer Jugendtrainer: „Die sozialen Kontakte fehlen allen sehr“
Die Coronakrise hat auch die Jugendfußballer im Landkreis Dachau ausgebremst. Vier Jugendtrainer sprechen über ihren Umgang mit der fußballfeien Zeit.
„Das Schlimmste ist die Ungewissheit“: Löwen-Allesfahrer über Corona
Was tun Menschen, deren Leidenschaft normalerweise auf einen Fußballverein konzentriert ist? Drei Allesfahrer des TSV 1860 über die Corona-Krise.
FCB-Star Leupolz und der Wechsel zum FC Chelsea: „Keine Unterschiede zwischen Männer und Frauen“
Melanie Leupolz wechselt kommende Saison zum FC Chelsea. Im Exklusiv-Interview verrät sie ihre Beweggründe und berichtet über die Schwierigkeit der Wohnungssuche in der …
Trotz Kaufoption: Schalke hat bei Jean-Clair Todibo nur noch zwei ganz andere Alternativen
Schalke 04 hat Jean-Clair Todibo vom FC Barcelona ausgeliehen - inklusive Kaufoption. Für den S04 bieten sich aber nur zwei andere Alternativen an.
SC Unterpfaffenhofen: Neuer Kunstrasenplatz für den Nachwuchs geplant
Der SC Unterpfaffenhofen hat einen neuen Kunstrasenplatz für den Nachwuchs geplant. Die Umsetzung der Umgestaltung des Sportzentrums ist noch nicht genehmigt.
TSV Erling-Andechs nutzt Corona-Pause zum Blutspenden und zur Typisierung
Die Fußballer des TSV Erlingen-Andechs nutzen die Corona-Pause zum Blutspenden und zur Typisierung. Die Mannschaft hofft auf Nachahmer.
Koch wirbt um Verständnis, dass der Profisektor Vorrang hat
Die BFV-Spitze hat am vergangenen Sonntag ihre ehrenamtlichen Mitarbeiter in einem Webinar mit Neuigkeiten zum ausgesetzten Spielbetrieb versorgt.
Hasenhüttl im Video-Interview: Ziel für nächste Saison ist die 3. Liga
Türkgücü München-Torjäger Patrick Hasenhüttl spricht im großen Interview über seine starke Saison in der Regionalliga Bayern.
Tragischer Todesfall in der Bayern-Familie - FCB-Kult-Fan sammelt Geld
Die Bayern-Familie rückt wegen eines tragischen Todesfalls in der Fanszene zusammen. Jeder Euro hilft - Buschmann sammelt Geld, um die Familie des Verstorbenen zu unterstützen.
Hoffnungsträger in der Corona-Krise: So riesig ist das Imperium des Fußball-Mäzens Dietmar Hopp
Kampf gegen das Coronavirus: Milliardär Dietmar Hopp wird durch ein Pharma-Unternehmen in der Corona-Krise zum Hoffnungsträger. Der Mäzen von 1899 Hoffenheim macht schon lange in …
Formel-1-Team wollte seine Fahrer absichtlich infizieren - „Corona-Camp“ geplant
Formel 1: Red Bull hatte offenbar ein „Corona-Camp“ geplant. Dabei wollte der F1-Rennstall seinen Fahrer absichtlich mit dem Coronavirus infizieren.
Bachhuber im Video-Interview: Deisenhofen war menschlich guter Schritt
FC Deisenhofen-Stürmer Michael Bachhuber spricht im großen Interview, über die Hilfsaktion des FCD, das Training daheim und sein Probetraining bei der SpVgg Unterhaching.
BVB-Boss Watzke kontert Corona-Appell von Hoeneß - „... hat natürlich eine andere Wahrnehmung“
BVB-Boss Hans-Joachim Watzke relativiert seine Aussagen zur Lage der Bundesliga-Konkurrenz in der Corona-Krise - und schmälert gleichzeitig die viel gelobten Zitate von …
Kneißl: „Ich freue mich auf diese Aufgabe und das dahinterstehende Projekt“
Ex-Chelsea-Knipser Sebastian Kneißl wird zur kommenden Saison neuer Trainer beim SC Baldham-Vaterstetten. Der 37-Jährige folgt auf Gzim Shala.
Schalke verdonnert Harit nach "Corona-Party" zu satter Geldstrafe
Die verbotene Corona-Party blieb für Amine Harit nicht ohne Folgen. Schalke 04 ließ nun eine Strafe für den Marokkaner folgen - und die hat es in sich.
Zeitung möchte trotz Turnier Absage über die Merkur CUP Teilnehmer berichten
Zeitung möchte trotz Turnier Absage über die Merkur CUP Teilnehmer berichten. Daher bittet der Münchner Merkur, um ein aktuelles Mannschaftsfoto der zum Turnier angemeldeten Teams.
Kneißl: „Mein Ziel ist dieRegionalliga“
Spielertrainer Sebastian Kneißl hatte bereits angekündigt, dass er den Fußball-Kreisligisten SV Heimstetten II nach dieser Saison verlassen würde. Jetzt ist klar, wohin er geht
Transfer-Ziel des Spanien-Riesen: Warum Bayern-Star David Alaba für Real Madrid so wertvoll ist
Einmal mehr wird David Alaba vom FC Bayern mit Real Madrid in Verbindung gebracht. Bei den Königlichen könnte der Österreicher die Position neben dem Ex-Münchner Toni Kroos …
Bleibt Ivan Perisic beim FC Bayern? Inter plant wohl spektakulären Tausch
Bei der Kaderplanung des FC Bayern genießen mancher Personalien gewissen Prioritäten. Die Zukunft eines FCB-Stars könnte derweil eng die eines anderen geknüpft sein.
Coronavirus: Sky-Kommentator Hansi Küpper über die "volle Dröhnung Geisterspiele"
Hansi Küpper ist wegen der Corona-Pandemie derzeit ein Fußball-Kommentator ohne Tätigkeitsbereich. Als „völlig entschleunigt“ beschreibt der 59-Jährige seinen Alltag.
Corona-Krise im Fußball: Die Maßnahmen des FC Bayern München
Der FC Bayern München ergreift in Zeiten des Coronavirus auch Maßnahmen, um mit anderen Teams die Bundesliga zu unterstützen.
Handschlag-Vereinbarung auf Distanz: Sugzda und Hammerl verlängern beim VfB Hallbergmoos
Wie geht es in den Amateur-Fußball-Ligen weiter? Das ist momentan völlig offen. Doch der VfB Hallbergmoos hat jetzt wichtige Weichen gestellt.
„We Kick Corona“ - Bayern-Stars stellen mit Spenden-Aktion Millionenbetrag zur Verfügung
Um in der Corona-Krise soziale Projekte zu unterstützen, haben die beiden FC-Bayern-Stars Joshua Kimmich und Leon Goretzka die Aktion „We kick Corona“ gegründet und Millionen …
Maximilian Zgud: Jugendtrainer der Löwen hat Großes vor
Maximilian Zgud aus Germering trainiert aktuell die U13 des TSV 1860 München. Der 28-Jährige strebt zur neuen Saison eine Trainer-Tätigkeit im Herrenbereich an.
TuS Oberding: Coach Hans Bruckmeier feiert 70. Geburtstag
Der Trainer des TuS Oberding, Hans Bruckmeier, hat seinen 70. Geburtstag gefeiert. Dieter Priglmeier erzählt im Erdinger Sportgeflüster Anekdoten über „Brucki“.
Trotz Corona-Krise: Maroder Platz des TV Stockdorf wird saniert
Trotz Corona-Krise soll die Sanierung des Stockdorfer Trainingsplatzes demnächst beginnen. Derzeit ist der TV Stockdorf dafür noch auf der Suche nach Spendengeldern.
Fischer: “So einen Zusammenhalt habe ich noch nie erlebt“
Der TSV Brunnthal hält in der Coronakrise zusammen. Die Fußballer engagieren sich im sozialen Bereich, machen sich aber auch Gedanken über den Sport.
Schulschach: Training und Turniere im Netz
Durch das Coronavirus findet derzeit kein Schulschach im Landkreis Miesbach statt. Für den Schulschach-Verein kein Problem, die Lösung findet sich im Internet.
BFV: Coronakrise ist für die Amateurclubs besonders gefährlich
Die Coronakrise könnte für die Amateurclubs besonders gefährlich werden. Der BFV will in dieser Phase als Kümmerer agieren.
Erdinger Sportvereine als Helfer in der (Corona-)Not
Mehrere Vereine aus dem Landkreis Erding bieten in Corona-Zeiten ihre Hilfe an. Die Nachfrage ist bislang noch gering.
Haching-Kapitän Stahl: „Ich vermisse den Kabinenalltag“
Die Spieler der SpVgg Unterhaching versuchen sich im Home Office für die 3. Liga fit zu halten. Kapitän Dominik Stahl schildert im Interview, wie es funktioniert.
MTV Dießen: Training per Video-Chat
Die Sportplätze in der Region sind gesperrt, der Fußball steht still. Frühestens im Mai wird der Spielbetrieb wieder aufgenommen. Die Fußballer des MTV Dießen halten sich Zuhause …
Die Aktie der SpVgg Unterhaching hält sich besser, als die einiger Top-Klubs
Die Aktie der SpVgg Unterhaching hält sich wacker. Europäische Top-Klubs stürzen ab.
Sascha Bigalke und Jim-Patrick Müller präsentieren ihre Trikotsammlung
Die SpVgg Unterhaching nimmt an der „fanjerseychallenge“ Teil. Sascha Bigalke und Jim-Patrick Müller präsentieren ihr Kleiderschränke.
Stabilisation: Wichtig für nahezu jeden Sportler
Stabilisation ist sportartenunabhängig ein wichtiger Faktor für die spätere körperliche Fitness. Frank Hauser, Persona-Trainer aus Miesbach, gibt Tipps für das Training zuhause.
Corona: Ex-Bayern-Profi schildert Symptome - Champions-League-Klub beklagt acht tote Mitarbeiter: „Wie im Weltkrieg“
Während die Welt händeringend nach einer Lösung für das Coronavirus-Problem sucht, werden immer mehr Fälle auch aus dem Profifußball bekannt.
Michael Schütz: „Eching ist eine Herzensangelegenheit“
Fast ein Jahrzehnt lang trainierte Michael Schütz (49) Fußballteams in der Landes- und Bayernliga. Danach brauchte er eine Pause. Und dann kam der TSV Eching.
Millionen-Spende für Bundesliga-Klubs fix: Seltenes Lob vom BVB für Rummenigge - „Ehre, wem Ehre gebührt“
Bundesliga: Derzeit liegt das Fußball-Oberhaus wegen des Coronavirus lahm. Deutsche Top-Klubs spenden nun Millionen für Vereine.
Müller spendiert 1000 Mittagessen: Doch die Behörden haben etwas dagegen
Thomas Müller spendierte 1000 Corona-Helfern ein Mittagessen. Doch die Behörden hatten etwas gegen die Art und Weise, wie das geschehen sollte.
NBA-Star veröffentlicht pikante Aufnahmen mit Freundin - Diese fleht: „Bitte lösche es“
Im Netz ist ein pikantes Video von NBA-Profi Jamal Murray und seiner Freundin aufgetaucht. Der Spieler der Denver Nuggets spricht von einem Hackerangriff.
Fitness in der Kreisklasse: Hohes Maß an Eigenverantwortung
Während der Corona-Krise dürfen die Fußball-Vereine im Oberland nicht trainieren. Die Trainer setzen zum Teil auf die Eigenverantwortung der Spieler.
Wagner: „Schaden wird auf keinen Fall harmlos sein“
Michael Wagner, Sportlicher Leiter des Landesligisten TuS Holzkirchen, spricht über die Auswirkungen des Coronavirus.
„So etwas wird nie Routine“: Schützin Petra Horneber ist Sportlerin des Jahres 2019
Sie war richtig gerührt, als sie den Pokal erhielt: Schützin Petra Horneber aus Kranzberg wurde bei der Sportlerwahl des Freisinger Tagblatts zur Sportlerin des Jahres 2019 gekürt.
Zollinger Tennis-Herren 60 spielen jetzt Regionalliga – und sind Mannschaft des Jahres 2019
Die Zollinger Tennis-Herren 60 haben allen Grund zur Freude: Sie wurden Maister in der Bayernliga, stiegen in die Regionalliga auf – und wurden nun auch zur Mannschaft des Jahres …
Sportlerwahl in Freising: Tennisspieler Toni Stippler ist Sportler des Jahres 2019
Die FT-Leser haben entschieden: Tennisspieler Toni Stippler hat bei der Wahl zum Sportler des Jahres 2019 die meisten Stimmen erhalten.
Neuer Berater plante spektakuläres Tauschgeschäft - spielt Zahavi ein falsches Spiel mit Alaba?
David Alabas neuer Berater hat beim FC Bayern für Aufsehen gesorgt. Pini Zahavi plante umgehend ein irres Tauschgeschäft mit Leroy Sané. Dabei wollte das der FCB-Star gar nicht.
Landkreis Garmisch: Die Saison sollte annuliert werden
Wie es mit der Saison weiter geht, beschäftigt ganz Fußball-Deutschland. Die Trainer im Landkreis haben die Frage beantwortet, ob die Saison bei einem Abbruch gewertet werden soll …
Saller für Vollendung der Saison
Von kollektiver Depression sind die Landesliga-Fußballer des 1. FC Garmisch-Partenkirchen weit entfernt. Doch hinterlässt das derzeitige Kontaktverbot natürlich auch am Gröben …
Biathlon: Frey und Palicka Optionen für Landeskader
Der Biathlon-Nachwuchs im Oberland überzeugte im vergangenen Winter trotz widriger Bedingungen. Zwei Athleten sind wieder eine Option für den Landeskader.
SpVgg Unterhaching gegen Eintracht Braunschweig findet doch statt - online
Das Spiel der SpVgg Unterhaching gegen Eintracht Braunschweig findet och statt. Online allerdings. Niclas Stierlin und Marcel Bär messen sich am Samstag um 14 Uhr an der Konsole.
Finsings Supervideo - so ist es entstanden
Die Kicker begeistern mit einer tollen Aktion für #BleibtsDahoam. Das Video haben sich auf unserer Facebook schon über 950000 User angesehen.
FCB-Kapitän Neuer packt exklusiv aus, wie sich die Stars auf den Gehaltsverzicht einigten
Kapitän Manuel Neuer hat sich exklusiv zum Gehaltsverzicht der FCB-Stars in der Corona-Krise geäußert. Für den Keeper sei ein Verzicht eine „Selbstverständlichkeit“.
Großzügige Geste: Bayern Basketballer und Boss Hainer spenden an Münchner Tafel
Viele Profiklubs und Sportler engagieren sich derzeit sozial. Auch die Basketballer des FC Bayern beteiligen sich und spenden an die Tafel.
Profi-Alltag im Home Office
Profi-Sportler im Home Office: Das ist alles andere als bezahlter Urlaub. Die Fußballer der SpVgg Unterhaching halten sich mit individuellen Trainingsplänen fit. Eines ist dabei …
Veronika Wöhrl vermisst eine „richtige Mannschaft“
Palzing, Freising – und jetzt Salzburg. Veronika Wöhrl, eines der größten Talente im Landkreis Freising, ist dem Handballsport treu geblieben. Ihr Prioriäten setzt sie inzwischen …
Irre Wende: Alexander Nübel könnte großer Gewinner beim FC Bayern werden
Alexander Nübel (FC Schalke 04) könnte beim FC Bayern München der große Gewinner werden. Wegen Manuel Neuer.
Schiedsrichter David Becker: gehörlos auf dem Fußballplatz
Geretsried - David Becker hört fast nichts. Gar nicht so schlecht für sein Hobby als Schiedsrichter. Trotzdem bemerkt fast niemand sein Handicap. Ein Besuch beim Geretsrieder:
„Wir bleiben daheim“: SV Planegg-Krailling setzt ein Zeichen in der Corona-Krise - Helferkreis für Bedürftige
Der SV Planegg-Krailling richtet einen Helferkreis und eine Hotline für Risikogruppen ein. Mit einer großen Fotocollage zeigen sich die Mitglieder des SVP solidarisch.
Hallbergmooser Fußballschule hält die Kicker zu Hause auf Trab
Die Hallbergmooser Fußballschule hält die Kicker zu Hause auf Trab. Jeden Tag liefern Wolfgang Eberhardt und Mario Mutzbauer den Fußballern neue Challenges für daheim.
Großveranstaltungen in der Schwebe
Durch das Coronavirus befinden sich die Veranstalter großer Sportveranstaltungen im Landkreis Miesbach in der Warteschleife. Erste Läufe sind bereits abgesagt oder verschoben.
David Becker: Schiedsrichter ohne Gehör
David Becker berichtet vom Leben als gehörloser Schiedsrichter. Der 34-Jährige pfeift trotz seiner Einschränkung Futsal Spiele auf Champions League Niveau.
Koch: Coronakrise für Amateur-Spitzenklubs besonders gefährlich
Die Verantwortlichen im Sport spielen auf Zeit. Durch die Corona-Krise sind Prognosen schwer. Auch BFV-Präsident Reiner Koch ist in der aktuellen Situation nicht zu beneiden.
Trotz Olympia-Absage: Thea Heim in keinem Motivationsloch
Geretsried/Sachsenkam - Für manche bricht die Welt zusammen, für Thea Heim bleibt alles wie bisher: Die Olympia-Absage ändert nichts an den Zielen der Langstrecken-Läuferin.
Vorbild Südtribüne: Premier League will Stimmung à la Borussia Dortmund - ein Traum bleibt unerfüllt
Die Premier League nimmt sich den BVB zum Vorbild. Ziel ist eine Stimmung wie auf der Südtribüne in Dortmund. Einen Traum werden sich die englischen Top-Klubs aber nicht erfüllen …
Corona-Ansprache von Rummenigge: FCB-Stars verzichten auf viel Gehalt
FCB-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge wandte sich per Video-Ansprache an seinen Klub. So plant der Rekordmeister für die Corona-Krise.
Alle Bayern-Stars zuhause - aber drei Talente trainieren am Campus weiter
Drei Bayern allein zu Haus: Ein Youngster-Trio ist während der Corona-Krise auf dem Campus des Rekordmeisters „gestrandet“. Sie arbeiten fleißig.
SpVgg Unterhaching-Profis mit neuenTrainingsplänen ausgestattet
Die Profis der SpVgg Unterhaching erhalten in der zweiten trainingsfreien Woche neue Trainingspläne, um sich in den eigenen vier Wänden fit zu halten.
„Maischberger. Die Woche“: Reiner Calmund flippt aus - Moderatorin bekommt ihn nicht mehr unter Kontrolle
Reiner Calmund ist einfach nicht zu halten, wenn es um Fußball geht. Auch Sandra Maischberger schaffte es nicht, den Kult-Manager zu bremsen.
Kritik am Neustart der Bundesliga - BVB-Boss Watzke mit Flegel-Auftritt bei Lanz
Für BVB-Boss Hans-Joachim Watzke wird es höchste Zeit, dass die Bundesliga nach der Corona-Pause weitergeht. Dabei schießt er heftig gegen alle Kritiker.
Zwischen München und Hollywood: So tickt FCB-Liebling Alphonso Davies
Im Internet ein Star, auf dem Platz erfolgreich und vielleicht irgendwann einmal sogar ein Schauspieler? Alphonso Davies legt derzeit beim FC Bayern eine Turbo-Karriere hin.
Ex-Bayern-Star soll Co-Trainer von Pep Guardiola bei Manchester City werden
Seit dem Abgang von Mikael Arteta, der Chefcoach beim FC Arsenal wurde, hat Pep Guardiola bei Manchester City keinen richtigen Co-Trainer. Das soll sich nun ändern.
FC Bayern greift Unterhaching und TSV 1860 unter die Arme
Die Drittligisten haben sich am Montag mit einer knappen Mehrheit für die Fortsetzung der Saison ausgesprochen. Die DFL schnürte zudem ein Hilfspaket für die 3. Liga.
Borussia Dortmund: Details zum neuen BVB-Trikot für 2020/21 geleaked
Bislang machten lediglich Spekulationen zum neuen Trikot von Borussia Dortmund die Runde. Nun sollen erste Details für die Saison 2020/21 geleaked worden sein.
Emmeringer Schiri-Legende Josef „Beb“ Michl feiert 70. Geburtstag
Vor gut einem Jahr hat Josef „Beb“ Michl nach 42 Jahren seine Karriere als Schiedsrichter beendet. Am 1. Mai feiert er seinen 70. Geburtstag.
Merkur CUP: TSV Allershausen-Jugendleiter fordert vorbildlichen Umgang
Daniel Baller, Jugendleiter des TSV Allershausen, hat Eltern und Trainer aufgefordert, sich am Spielfeldrand vorbildlich zu verhalten.
MA Club Championship: Jonas Kaspar von Rot-Weiss Klettham im Portrait
Jonas Kaspar nimmt für Rot-Weiss Klettham an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt ihn vor.
TSV Steinhöring: 70-Jahr-Feier ist verschoben
Beim TSV Steinhöring musste die für Juli geplante 70-Jahr-Feier abgesagt werden. Die Jubiläumsfeier soll vermutlich im Jahr 2025 stattfinden.
Spieler des VfB Forstinning helfen ihrem Vereinswirt Thomas Letsch
Thomas Letsch hat Ende Juli 2019 die Vereinsgaststätte des VfB Forstinning übernommen. In der Corona-Krise kann er auf die Hilfe der Spieler zählen.
Mats Hummels deutet an: Pikante private WhatsApp-Nachrichten könnten meine Karriere beenden
Beim Podcast „Gemischtes Hack“ war Mats Hummels zu Gast, der in einem Gespräch erzählt, welche „Gefahr“ Whatsapp für seine Karriere hätte.
Philip von Jagemann: „Der Verein ist ein genialer Lebensabschnitt“
Philip von Jagemann spielt schon seit den Junioren beim SV Ascholding. Als er in der Saison 2007/08 bei den Herren Debütierte spielte er noch Libero.
Nicht nur mit Sané: Flick telefonierte auch mit Nübel - Welche Pläne hat der Bayern-Trainer?
Für Individualisten hat Hansi Flick keine Schwäche. Stattdessen legt der FC-Bayern-Trainer Wert auf Teamplay. Das wissen auch Leroy Sané und Alexander Nübel.
Rettete Müller mit einer „Schwalbe“ seine Karriere? Ex-Bundesliga-Treter meldet sich zu Wort
FCB-Profi Thomas Müller hat in einem Interview verraten, wer sein härtester Bundesliga-Gegenspieler war. Mario Gomez beleidigte diesen sogar im Live-TV.
TSV 1860 in der Warte-Schleife: Boss Gorenzel wirbt bei Löwen-Fans für umstrittene Geisterspiele
Die Corona-Krise trifft auch den TSV 1860 München hart. Geht die Saison in der 3. Liga überhaupt weiter? Alle Entwicklungen hier im News-Ticker.
Der Wildsteiger Sportplatz ist fest in Familienhand
Wegen des Coronavirus sind die Sportplätze derzeit verwaist. In der Serie „Unsere Sportplätze“ bekommen sie nun doch die verdiente Aufmerksamkeit - heute: Wildsteig.
FC Bayern verlängert mit Campus-Leiter Jochen Sauer
Der FC Bayern München setzt die Zusammenarbeit mit Jochen Sauer fort. Der Chef des Nachwuchsleistungszentrums erhält einen neuen Vertrag bis 2023.
Internes Papier lässt Fußballfans hoffen: Bundesliga-Fortsetzung rückt immer näher
Damit der Ball in der Bundesliga wieder rollen kann, hat die DFL ein umfassendes Hygienekonzept erarbeitet. Zwei verantwortliche Ministerien gaben ereits grünes Licht.
Pschorr: „Mit Fußball kam ich schon in frühester Kindheit in Berührung“
Martin Pschorr, ehemaliger Realschullehrer und Stadt- und Kreisrat, hat sich im Interview an seine Zeit als Spieler und Fan der SpVgg Moosburg erinnert.
MA Club Championship: Fichtlscherer und Dobry im Portrait
Daniel Fichtlscherer, für den FC Schwaig, und Tobias Dobry, für den SV Eichenried, nehmen an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt sie vor.
Roger Himmelstoß: „Dieses Jahr wird finanziell schwierig“
Der Starnberger Merkur hat eine Umfrage unter den Vereinen gestartet. Heute beantwortet Roger Himmelstoß, Vorsitzender des TSV Feldafing, unsere Fragen.
TSV Zorneding: 100-Jähriges mit Verspätung
Der Vorstand des TSV Zorneding hat beschlossen, dass nach dem bereits abgesagten Festakt zum 100-jährigen Jubiläum auch die geplante Festwoche abgesagt wird.
Honorar trotz Stillstand? So unterschiedlich gehen die Vereine im Würmtal mit der Bezahlung ihrer Trainer um
Volles und reduziertes Honorar, individuelle Lösungen und komplettes Einfrieren: So gehen die Vereine im Würmtal während der Corona-Krise mit der Bezahlung ihrer Trainer um.
Markus Rost vom SC Vierkirchen: „Es gibt solche Eltern und solche...“
Markus Rost, der Fußballabteilungsleiter und U11-Trainer des SC Vierkirchen, hat seinen Eindruck von Eltern am Spielfeldrand geschildert.
Nach fünf Pleiten am Stück: SpVgg feuert Trainer Ritzer
Genau heute vor 30 Jahren musste der vormals als Aufstiegsheld gefeierte Trainer der SpVgg Starnberg, Gerd Ritzer, seinen Hut nehmen.
Trauer um Torwart-Legende Hans Dangl
Hans Dangl hat für den SVL von 1973 bis 1986 unglaubliche 890 Pflichtspiele bestritten – mehr als jeder andere. Nun ist er nach langer Krankheit im Alter von 68 Jahren in einer …
Corona-Krise stoppt Fußball: Zwischen Abbruch und Neustart - das ist der Stand in Europas Ligen
Aufgrund des grassierenden Coronavirus ruht der Ball aktuell in Europas Topligen. Wann kann wieder gespielt werden? Ein Überblick von England bis in die Schweiz.
„Covid-19 wird eine neue Realität schaffen“
Was macht die Coronakrise mit dem Fußball? Wie wird er in Zukunft aussehen? Prof. Sascha Schmidt gibt im Interview einen fundierten Ausblick darüber.
Die Akte Sommermärchen: Einblick in interne Dokumente zum DFB-Skandal
War die Fußball-WM 2006 in Deutschland gekauft? Die Bestechungsvorwürfe sind jetzt verjährt – die FR zeichnet anhand interner Dokumente nach, wie der DFB die Affäre um Franz …
Homeoffice mit Seeblick und Berg-Panorama - FCB-Keeper Neuer zeigt spektakuläre Bilder
Die Corona-Krise hat zur Folge, dass in der Bundesliga der Ball seit längerer Zeit nicht mehr rollt. Manuel Neuer zeigt nun, wie sein Homeoffice aussieht.
Schalke verliert Kampf um Jean-Clair Todibo - Barca verhandelt
Schalke muss künftig wohl ohne Jean-Clair Todibo planen. Der FC Barcelona hat andere Pläne mit dem Verteidiger und verhandelt bereits.
Erfolgs-Coach Mattes: „Man muss das Entwicklungspotential erkennen“
Erst im Februar verlängerte der Erfolgs-Coach Markus Mattes trotz zahlreicher lukrativer Angebote seinen Vertrag beim VfB Eichstätt. Die Corona-Pause macht allerdings auch den …
Jetzt sind die Politiker am Zug
Nach dem Schlagabtausch der letzten Woche ist nun also eine Entscheidung getroffen: Die Fußball-Saison in der Dritten Liga soll nicht abgebrochen, sondern zu Ende gespielt werden.
Josef Kraut: „Alle waren heiß auf das Spiel gegen Penzberg“
Regelmäßig kommt Präsident Josef Kraut zum Sportgelände, um den Rasen des Fußballplatzes im Waldstadion zu mähen. Normalerweise würden dort nun die Fußballer um den Aufstieg in …
Jörg Ammon: „Die positiven Effekte des Sports fehlen der Gesellschaft“
Nach Einstellung des Sportbetriebs und Schließung aller Sportstätten aufgrund der Corona-Pandemie sehen der DOSB und die Landes-Sportbünde Signale, die eine Wiederaufnahme des …
Waldhof Mannheim plädiert nach Corona-Todesfall für Saison-Abbruch
Die Meinungen zur Saisonfortsetzung in der 3. Liga gehen weiterhin auseinander. Nach einem Corona-Todesfall im näheren Umfeld des SV Waldhof Mannheim, plädiert der Traditionsklub …
Theresa Eder: „Robert Lewandowski ist mein Vorbild“
Theresa Eder kennt beides-den Männerfußball sowie den Frauenfußball. Bis zur C-Jugend spielte sie noch bei ihrem Bruder im Team. Heute ist sie die Top-Stürmerin des FC Forstern.
Wegen Vertragspoker in München: Bayern-Insider urteilt über Salihamidzic - „Nicht aus Selbstzerstörungslust“
Hasan Salihamidzic soll sich mit Manuel Neuer in Vertragsfragen nicht einig sein.  Jetzt verteidigt ein Insider des Rekordmeisters den Sportdirektor des FC Bayern.
Nach Wirbel um Corona-Todesfall: Kehrtwende in der 3. Liga - Klubs votieren für Liga-Neustart
Nach dem Todesfall im Umfeld von Waldhof Mannheim gab es Stimmen, die einen Abbruch der Saison forderten. Nun sieht es allerdings nach einem Neustart aus.
Luca Beckenbauer: „Der Name ist eher ein Ansporn“
Luca Beckenbauer bedauert  seinen Wechsel zum SV Heimstetten nicht und sieht darin auch keinen Rückschritt. Auch der große Nachname bringt den 19-Jährigen nicht aus der Fassung.
Absichtserklärungen trotz Corona-Krise: Suat Serdar genießt beim S04 oberste Priorität
Der FC Schalke 04 will mit Suat Serdar verlängern. Trotz der finanziellen Schieflage wegen der Coronavirus-Krise hat der S04 das bereits deutlich gemacht.
Als der 1. FC Garmisch-Partenkirchen den SV Ohlstadt in die Kreisliga schoss
Eine Geschichte aus dem Jahr 2008, als der 1. FC Garmisch-Partenkirchen den SV Ohlstadt in die Kreisliga schoss. Dort spielt der SVO bis heute noch.
TSV Königsdorf holt Spielertrainer Johannes Huber aus der Bezirksliga
Johannes Huber, vom 1. FC Penzberg aus der Bezirksliga, wird zur kommende Saison Spielertrainer bei seinem Heimatverein, dem TSV Königsdorf in der A-Klasse.
Zugspitze-Kreisspielleiter verteidigt Verband
Die Fußballsaison ist nicht abgebrochen, sie soll möglichst im Herbst fortgeführt werden.
Heinz Eckl: „Der BFV hat es geschafft die Vereine mitzunehmen“
Kreisspielleiter Heinz Eckl im Interview zur Saisonfortsetzung. Der Altenstädter hält die Vorgehensweise des BFV für richtig. Eckl ist vor allem wichtig, dass die Saison auf …
Trainer mit nur 52 Jahren gestorben - DFB-Weltmeister trauert: „Mehr als nur ein Trainer für mich“
Beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg herrscht Trauer: Jugendtrainer Steffen Brauer ist tot. Er trainierte einst auch einen Weltmeister von 2014.
SV Anzing: Jugend-Sommerturnier erst 2021
Der EDEKA Furtmair Cup des SV Anzing musste aufgrund der Corona-Pandemie abgesagt werden. Das Turnier soll im Sommer 2021 veranstaltet werden.
TSV Grafing: Schmidt räumt Trainerstuhl „definitiv schon im Sommer“
Der Technische Leiter des TSV Grafing, Jürgen Daser, hat bekannt gegeben, dass Trainer Andreas Schmidt bereits im Sommer seinen Trainerstuhl räumen will.
SCBV-Coach Shala: Verständnis für BFV-Entscheidung
Gzim Shala ist schon immer ein „Gegner des Grünen Tischs“ gewesen.  Er wähnt sich „sportlich und moralisch“ im Recht auf einen sportlichen Abschied aus Baldham.
Bundesliga-Coach mit bemerkenswerten Worten für Corona-Hoffnungsträger Hopp - „Bin dir unendlich dankbar“
Erst wird Dietmar Hopp von Ultras in Fußball-Deutschland angefeindet, jetzt ist er der große Hoffnungsträger auf einen Impfstoff gegen das Coronavirus. Alle Entwicklungen hier im …
Bundesliga hofft auf Neustart - DFL-Boss Seifert mahnt aber: Geisterspiele bis März 2021?
Wird die Bundesliga im Mai mit Geisterspielen fortgesetzt? Eine Entscheidung steht unmittelbar bevor. Alle Entwicklungen in unserem News-Ticker.
Jugendfußball nach Corona: Wie eine Gleichung mit vielen Unbekannten
Erste Pflichtspiele sind auch im Jugendfußball frühestens ab dem 1. September möglich. Derweil basteln die BFV-Verantwortlichen bereits an möglichen Szenarien.
Freisinger Handballteams endgültig aller Abstiegssorgen entledigt
Der BHV hat entschieden: Die Handball-Saison wird abgebrochen, es gibt keine Absteiger. In Freising, Kirchdorf, Eching und Moosburg ist die Erleichterung groß.
Gegen Coronavirus: 99-Jähriger stellt mit BVB-Hymne berührenden Weltrekord auf - und das gleich zweimal
Fast 32 Millionen Euro Spenden gegen das Coronavirus hat ein Fan mit berührenden Aktionen gesammelt. Eine wichtige Rolle dabei spielt eine Hymne des BVB.
“Hatte ein schönes Workout mit Lisa“: Bayern-Star Müller sorgt mit „Trainings-Video“ für Lacher
Den Fans von Thomas Müller wird es so schnell nicht langweilig: Der FCB-Profi unterhält sie auch während der Krise mit witzigen Videos. Diesmal machte Müller auf Pferd.
Nico Mantl: „Ich will irgendwann in die Bundesliga“
Debüt mit 18 Jahren, zwei Spielzeiten unumstrittener Stammtorwart: Nico Mantl von der SpVgg Unterhaching hat eine große Zukunft vor Augen. Wir haben mit dem 20-Jährigen Keeper …
Sané zum FC Bayern? Guter Kumpel Gündogan verrät Details: „Er weiß, was er will“
Ilkay Gündogan hat sich zu seinem Kumpel Leroy Sane geäußert. Die derzeitige Lage könnte dem FCB-Wunschtransfer entgegenkommen.
Kilic: „Mehr Planungssicherheit bei Abbruch“
Kemal Kilic, Trainer des TuS Holzkirchen II in der Kreisliga, kritisiert die Fortsetzung der Saison. Die Verbands-Entscheidung berge viele neue Probleme.
Bundesliga-Star zum Schnäppchen-Preis - Ein Kandidat für den FC Bayern?
Der FC Bayern könnte für die neue Saison auf dem Flügel nachlegen und sich dabei wieder einmal in der Bundesliga bedienen. Gelingt den Roten ein echter Schnäppchen-Kauf?
Schmöller über eigene Karriere: 1860 ist die Kirsche auf der Torte
Frank Schmöller beaufsichtigt seit Sommer 2019 das Junglöwen-Rudel aus der Bayernliga. Im Video-Interview spricht der Coach über seine erste Saison mit dem TSV 1860 2.
Jean-Clair Todibo: Schalke hat offenbar riesiges Faustpfand bei der Barca-Leihgabe
Der FC Barcelona will Jean-Clair Todibo im Sommer vom FC Schalke 04 zurückholen. Die Konstellation ist knifflig, doch dem S04 bietet sich eine Chance.
Geisterspiele in der Bundesliga? Uli Hoeneß mit dringendem Appell: „Es kann nicht sein, dass ...“
FC Bayern: Uli Hoeneß hat eine klare Meinung zu den Geisterspielen in der Bundesliga. Zudem stimmt der FCB-Ehrenpräsident einem alten Intimfeind zu.
Live-Ticker: Bundesliga-Neustart doch nicht so schnell im Mai? Warten auf die Entscheidung
Erfolgt der Bundesliga-Neustart noch im Mai? Das Warten auf das grüne Licht aus der Politik könnte am heutigen Donnerstag ein Ende haben.
Blockte Niko Kovac einen Wechsel von Timo Werner zum FCB? Hoeneß und Rummenigge waren pro Transfer
Timo Werner von RB Leipzig ist extrem begehrt. Die Bayern hatten sich im vergangenen Sommer gegen einen Transfer entschieden. Offenbar soll Niko Kovac entscheidend gewesen sein.
FC Pipinsried verlängert mit Johann Hipper
Der FC Pipinsried hat den Vertrag mit Stammtorhüter Johann Hipper verlängert. Der 21-Jährige möchte mittelfristig zurück in den Profifußball.
Fix: Klara Bühl verstärkt Bayern-Frauen
Die Frauen des FC Bayern rüsten sich weiter für den geplanten Angriff auf die nationale und internationale Spitze. Klara Bühl kommt vom SC Freiburg an die Isar.
Was passiert mit den A-Junioren, die im Sommer aufrücken?
Verbandsjugendleiter hat am vergangenen Wochenende in Webinaren verschiedene Szenarien vorgestellt. Wie es im Jugendbereich weitergeht, bleibt vorerst offen.
Florian Häringer: „Unsere Mitglieder sind emotional näher zusammengerückt“
Vizepräsident Florian Häringer vom SV Planegg-Krailling im Interview über den Umgang seines Vereins mit der Corona-Krise. „Unsere Mitglieder sind emotional näher zusammengerückt.“
BSC Oberhausen und TSV Weilheim bilden auch nächste Saison eine Spielgemeinschaft
Der BSC Oberhausen und der TSV Weilheim bilden auch in der nächsten Saison eine Spielgemeinschaft. Die SG soll jedoch keine Dauerlösung sein. Beide Vereine haben das Fernziel: …
TSV Grafing: Alexander Salem ersetzt Andreas Schmidt im Sommer
TSV-Coach Andi Schmidt hält an seinen Rückzugsplänen zum Sommer fest. Sein ehemaliger Mitspieler Alex Salem steht als Nachfolger fest.
SV Hohenlinden: Trainer Pero Knezevic löst seinen Vertrag auf
Mit Pero Knezevic sollte beim SV Hohenlinden ein Neuanfang vorangetrieben werden. Nun hat der Trainer nach nur 270 Spielminuten seinen Vertrag aufgelöst.
BLSV: Vereinspauschale wird verdoppelt, positive Signale
Die Corona-Krise hat Auswirkungen auf die Vereine in Bayern. Sportminister Joachim Herrmann hat angekündigt, die Vereinspauschale zu verdoppeln.
Ex-Münchner dreht nach Wechsel auf: Talent denkt an die Bundesliga - aber stellt sich gegen den DFB?
Kaum aus München verabschiedet, dreht er mächtig auf. Jetzt zerren die Verbände am U21-Nationalspieler. Er träumt derweil von der Bundesliga.
Bundesliga-Fortsetzung? Sportminister nennen neues Datum - „Halten es nach wie vor für vertretbar“
Die Bundesliga pausiert wegen der Corona-Krise weiterhin. Nun hat sich die Sportministerkonferenz nochmals eindeutig geäußert.
Positions-Gerangel beim FC Bayern? Alphonso Davies spricht über Verhältnis zu David Alaba
Alphonso Davies ist der Shootingstar beim FC Bayern. Sein Erfolg verdrängt David Alaba von der Linksverteidiger-Position. Wie ist ihr Verhältnis?
„Wings for Life World Run“: Virtueller Wettkampf gegen Marathon-Asse
Auf absehbare Zeit finden  heuer keine Langstrecken-Laufwettbewerbe statt. Da ist der „Wings for Life World Run“ für Thea Heim eine willkommene Abwechslung - und obendrein etwas …
Brauerei pumpt Schalke das Bier ab - und gibt den Fans ein Versprechen
Schalke 04 reagiert auf die Coronavirus-Pause in der Bundesliga. Die Brauerei pumpt das Bier aus der Arena ab - gibt aber auch ein Versprechen ab.
Der Ball liegt jetzt beim DFB
Seit Montagabend liegt dem DFB ein Meinungsbild der Drittligisten vor, das dem Dachverband dabei dienen wird, eine Grundsatzentscheidung zu treffen.
FC Moosburg: 100 Jahre Vereinsfußball in der Dreirosenstadt
Vor 100 Jahren hat man in Moosburg erstmals - vereinsmäßig - Fußball gespielt. Doch ein 100-jähriges Vereinsjubiläum kann nicht gefeiert werden.
BFV-Jugendleiter: „Werden A-Jugend nicht wie F-Jugend behandeln“
Wie geht es im Jugendfußball weiter? Dieser Frage stellt sich Florian Weißmann, Jugendleiter des Bayerischen Fußball-Verbandes.
Auf Juwelen-Jagd: Bayern-Scouts sind weltweit unterwegs - Haben sie den nächsten Star schon im Blick?
Um die 30 Scouts des FC Bayern halten weltweit nach Top-Talenten Ausschau. Gerade wegen der astronomischen Ablösesummen für etablierte Stars sind neue Talente heiß begehrt.
TSV Poing: Neuer Kunstrasen vorerst auf Eis gelegt
Bürgermeister Albert Hingerl hat mitgeteilt, dass der geplante Austausch des Kunstrasen-Fußballplatzes im Sportzentrum in diesem Jahr nicht mehr möglich ist.
Merkur CUP: SV Odelzhausen und SV Petershausen bedauern Absage
Der Merkur CUP fällt in diesem Jahr aus. Die Mannschaften bedauern die Absage und erzählen, wie sie die fußballfreie Zeit verbringen.
Hammer-Ankündigung von Salihamidzic: FCB plant gleich zwei Mega-Transfers - „Toptalent aus Europa und ...“
Der FC Bayern will mit Top-Transfers für Aufsehen sorgen und seinen Kader für das europäische Spitzenniveau aufrüsten. Das verriet Sportdirektor Hasan Salihamidizic in einem …
FC Bayern: Transfer-Gerücht plötzlich wieder heiß - Spanien-Juwel im Fokus
Der FC Bayern München hält auch in der Corona-Krise Ausschau nach Transfers. Ist Hasan Salihamidzic nun in Spanien fündig geworden?
Nach nur einem Spiel ist Marco Raimondo-Metzger schon wieder weg
Seit seinem Wechsel in der Winterpause hat Marco Raimondo-Metzger genau eine Regionalligapartie für den SV Heimstetten bestritten – danach wurde der Spielbetrieb wegen der …
Türkgücü München verpflichtet Marco Raimondo-Metzger
Türkgücü München plant ligenunabhängig: Der Verein gibt in einer Pressemitteilung einen Neuzugang und drei Vertragsverlängerungen bekannt.
1860-Profis als Corona-Papas: „Wir machen alles – außer stillen“
Die Corona-Krise bringt bei Stefan Lex, Nico Karger und Marius Willsch auch positive Nebeneffekte mit sich. Die drei Löwen können sich intensiv um den eigenen Nachwuchs kümmern.
„Wir setzen Corona Schachmatt“
Das Online-Programm des Vereins Schulschach Miesbach ist in der Corona-Krise ein voller Erfolg. Über 200 Spieler trainieren täglich.
Formel 1: Pläne für Saisonstart enthüllt - Irres Konstrukt mit Spielberg und Silverstone?
Die Formel 1 hofft auf einen Saisonstart im Juli - nun gibt es offenbar einen Not-Kalender. Dabei stehen Spielberg und Silverstone im Fokus.
FCA will Früchtl nicht - schlägt jetzt ein Zweitligist zu?
Torwart-Talent Christian Früchtl soll verliehen werden. Bundesligist FC Augsburg hat wohl kein Interesse - so rücken vor allem Zweitligisten in den Fokus.
Transferplan des FC Bayern: Rekordmeister startet zweiten Anlauf bei Sturm-Juwel
Mit zwei Youngsters will der FC Bayern II ab Sommer den Abgang von Kwasi Wriedt abfangen. Allerdings gibt‘s bei einem Deal noch ein paar größere Probleme.
10:8 – Hoffnung für 1860, Haching und Co.: Mehrheit gegen Saisonabbruch
Das war eine knappe Entscheidung, zehn Ja-, acht Nein-Stimmen und zwei Enthaltungen. Die Vereine der 3. Liga haben sich geeinigt, dass die Saison fortgesetzt werden soll.
Trainer-Gehalt, ja oder nein?
Aufgrund der Corona-Pandemie ruht der Amateur-Fußball in ganz Bayern. Auch die Trainer haben in dieser Zeit weniger zu tun als sonst. Deswegen bekommen viele Trainer aktuell kein …
FT Starnberg ist auf Platz 21 der erfolgreichsten Klubs
Aufgrund der Corona-Krise wurde der diesjährige Merkur CUP abgesagt. Dennoch stellen wir euch alle Vereine vor, die dieses Jahr teilgenommen hätten. Den Start macht die FT …
Bundesliga-Star wollte Bayern-Idol Robben mehrmals beleidigen - und scheiterte damit kläglich
Arjen Robben gilt in Fußball-Deutschland als Sportsmann. Das musste ein Bundesliga-Profi im Duell mit dem Idol des FC Bayern München leidvoll erfahren - und zeigt nun Reue.
Ähnlich wie beim FC Bayern: Hängepartie auch zwischen ter Stegen und Barcelona
Der FC Barcelona stoppt die Vertragsgespräche mit Marc-André ter Stegen. Damit bleibt die Zukunft der beiden besten deutschen Torhüter weiterhin unklar, was auch an Corona liegt.
FCB-Legende fordert feste Verpflichtung von Leihgabe: „War schon im letzten Sommer der größte Fan“
Bleibt ein Leihspieler doch beim FC Bayern? Wenn es nach einer FCB-Legende geht, sollte der Rekordmeister alsbald die Kaufoption ziehen.
Theresa Eder im Video: „Ich war das einzige Mädchen der Liga“
In den letzten Jahren haben sich immer mehr Frauenmannschaften etabliert. Theresa Eder spielt in einer solchen. Die Stürmerin des Regionalligisten FC Forstern spricht im Interview …
MA Club Championship: Sebastian Schimschal und Jonas Poniewaz im Porträt
Sebastian Schimschal, vom FC Langengeisling und Jonas Poniewaz vom 1. FC Garmisch-Partenkirchen, nehmen an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt sie vor.
Saisonfortsetzung: Lob aus Geisling und St. Wolfgang, Kritik aus Lengdorf und Forstern
Auch bei den Damen-Teams teilen sich die Meinungen. Vom FC Langengeislig und den TSV St. Wolfang gibt es Lob für die Beschlüsse des BFV. Der FC Lengdorf und der FC Forstern hätten …
Schels auf dem Weg in die MLS?
Ob Tim Schels nochmal für den SV Heimstetten aufläuft, steht in den Sternen. Der Vize-Kapitän laboriert aktuell an einem Meniskusriss und ab August hat er einen Vertrag bei …
Zusammen helfen in Holzkirchen
Die Fußballer des TuS Holzkirchen haben eine Homepage zur Corona-Hilfe ins Leben gerufen. Wer helfen will - oder Hilfe benötigt - kann sich dort registrieren und umschauen.
Glas: „Ich will mit Bayern alle drei Titel gewinnen“
Mit Hanna Glas hat der FC Bayern für die kommende Spielzeit eine Rechtsverteidigerin verpflichtet. Die Schwedin spricht im Interview über ihre Ziele an der Isar.
Jedes neue Haching-Mitglied erhält ein Trikot und unterstützt soziale Projekte
Die SpVgg Unterhaching wirbt mit einer Sonderaktion, um neue Mitglieder. 50 Prozent des fälligen Beitrages, spendet die SpVgg Unterhaching an soziale Projekte. Zusätzlich dazu, …
Pläne für Transfer-Offensive des FC Bayern: Brazzo verspricht neuen Top-Star
Der FC Bayern will mit Top-Transfers für Aufsehen sorgen und seinen Kader für das europäische Spitzenniveau aufrüsten. Das verriet Sportdirektor Hasan Salihamidizic jetzt.
Martin Piller: Aus Leidenschaft wurde der Beruf
Martin Piller hat geschafft, wovon viele Kinder träumen. Er verdient sein Geld in den Fußballstadien dieses Landes. Als Kommentator ist er für Radio und TV im Einsatz.
Transfer-Überraschung? FC Bayern beschäftigt sich mit früherem „Wunderkind“ von Real Madrid
Der FC Bayern zeigt offenbar Interesse an einem Real-Madrid-Spieler, der vor wenigen Jahren noch als „Wunderkind“ in Europa gehandelt wurde.
Klingt verrückt, wird aber geprüft: Kommt die Maskenpflicht für Bundesliga-Profis?
Können Spieler und Schiedsrichter während der Partien einen Mund-Nasen-Schutz nach medizinischen Standards tragen? Das Bundesarbeitsministerium prüft das offenbar.
Handballer akzeptieren BHV-Entscheidung
Der Bayerischen Handball-Verband hat entschieden: Die Saison 2019/20 ist vorzeitig beendet, die Tabellen werden über die so genannte Quotienten-Regelung erstellt. Die Vereine im …
VfR Garching und SV Heimstetten sitzen zwischen den Stühlen
Die Fußball-Regionalliga sitzt zwischen den Stühlen. Die Profiligen von 1. Bundesliga bis 3. Liga arbeiten derzeit an einer baldigen Saisonfortsetzung mit Geisterspielen, und in …
Watzke über dramatische Bundesliga-Zukunft: "Dann gehen auch beim BVB die Lichter aus"
Das Coronavirus hat die Bundesliga lahmgelegt. BVB-Boss Hans-Joachim Watzke hat nun erklärt, wie lange das funktioniert.
Davies verrät Berufswunsch nach der Fußballkarriere: „Mag es, Leute zu unterhalten“
Alphonso Davies überzeugt nicht nur auf dem Rasen, sondern auch in den sozialen Medien, wo er seine Fans unterhält. Dieses Talent könnte ihm auch bei seinem Berufswunsch in die …
Marktwerte der SpVgg Unterhaching: Mantl bleibt auf der Pole Position
Der Großteil des Kaders der SpVgg Unterhaching wurde beim neuesten Martkwert-Update herabgestuft. Lediglich drei Spieler konnten ihren Marktwert steigern.
Fabian Diranko: „Regionalliga würde mich in Zukunft reizen“
Fabian Diranko führt die Torjägerliste des VfB Hallbergmoos an. Im Interview spricht der Stürmer über die Saisonziele, die Derbys gegen Freising und seine Zeit beim TSV 1860.
Das sagt Löwen-Torwart Bonmann über seine ungewisse Zukunft
Auslaufender Vertrag in der Corona-Krise, dazu der Status als 1860-Torhüter Nummer zwei hinter Marco Hiller – für Hendrik Bonmann ist die gegenwärtige Situation ein einziges …
Neuer reagiert auf Jobgarantie durch Hansi Flick - „er ist ein sehr sympathischer Typ, dem...“
Bayern-Coach Hansi Flick hat die Hackordnung unter den Bayern-Keepern Manuel Neuer und Zugang Alexander Nübel festgelegt. Der Bayern-Kapitän reagiert mit viel Lob für seinen …
Rummenigge zählt Berater im Keeper-Streit an: „FC Bayern verbittet sich ...“
Beim FC Bayern München wird derzeit viel über die Torhüter diskutiert. Hansi Flick und Karl-Heinz Rummenigge haben nun klar Stellung bezogen.
Bayern-Präsident Hainer machte Deal mit Kobe Bryant - dann kam es zu bizarrem Zoff
Herbert Hainer, Präsident des FC Bayern, plaudert aus dem Nähkästchen und verrät: Einst nahm er Kobe Bryant unter Vertrag und verklagte ihn dann.
ZDF zeigt Doku über Kimmich: FCB-Star wird sauer, wenn er ein Zitat hört - ‚Wir wussten es schon immer‘
Joshua Kimmich gefallen einige Aussagen von Menschen aus seinem früheren Umfeld nicht. Ein Zitat aus einer Dokumentation über Kimmich im ZDF lässt aufhorchen.
Bundesliga 2020/2021: Neuer Starttermin wohl festgelegt - Mit Mega-Hoffnung für Fans
Bundesliga: Wann beginnt die Saison 2020/2021? Angeblich wurde ein Termin festgelegt - der Hoffnungen der Fans schürt.
FC Bayern gegen Düsseldorf: Gleich fünfmal die Bestnote nach Gala-Auftritt in München
Hansi Flick und der FC Bayern München marschieren weiter. In der Allianz Arena gewinnt der deutsche Rekordmeister mit 5:0 gegen Fortuna Düsseldorf. Die Spielernoten zur Gala gibt …
Siebenmal Note 5 für Schalke: Die Einzelkritik zur Pleite gegen Werder Bremen
Siebenmal Note 5. Auch gegen Werder Bremen enttäuschte der FC Schalke 04. Hier geht es zur Einzelkritik.
Wenn elf Meter gar keine elf Meter sind
Seinen Namen trägt der Elfmeter zu unrecht: Tatsächlich ist der Strafstoßpunkt laut FIFA-Reglement 12 Yards von der Torlinie entfernt – umgerechnet bloß 10,97 Meter.
Marco Bläsers Top-Elf: Wiesel, Poldi und Möchtegern-Sechser Flo
Marco Bläser ist Teammanager beim Regionalligisten SV Heimstetten. Früher kickte der 39-Jährige als Sturmtank bei verschiedenen Klubs. Das ist die Top-Elf seiner Karriere.
3. Liga: Haching auf direktem Aufstiegsplatz zur 2. Bundesliga
Die SpVgg Unterhaching hat sich auf Platz zwei in der 3. Liga vorgearbeitet. Durch einen Arbeitssieg steht das Team von Trainer Claus Schromm auf einem direkten Aufstiegsplatz.
Internationale Pressestimmen zum Bundesliga-Kracher: „Dann geschah etwas, das nur wenige verstanden“
Die ganze Welt schaute auf dieses Match: Die internationalen Pressestimmen zum Dienstagabendspiel zwischen Borussia Dortmund um dem FC Bayern München.
Mit Werbetafeln auf Zeitreise: Hosen von Endres, Möbel vom Angermair
Das Erdinger Stadion ist wie eine Zeitmaschine. Jetzt hofft Dieter Priglmeir in seinem Sportgeflüster fürs Wochenende auf weitere Bilder alter Werbetafel auf den Fußballplätzen im …
TSV 1860: Rieder sieht vor Neustart gegen Duisburg einen entscheidenden Löwen-Vorteil - Bleibt er in München?
FCA-Leihgabe und Noch-Löwe Tim Rieder spricht im Interview über Geisterspiele, den Neustart in der 3. Liga und seine mögliche Zukunft beim TSV 1860 München.
Wahl via Internet: Peter Kramer bleibt Präsident des TSV Gilching-Argelsried – Stadion heißt künftig „Kies-Arena“
Peter Kramer bleibt Präsident des TSV Gilching-Argelsried. Das ergab die Wahl bei der Delegiertenversammlung im Internet. Das Stadion wird zudem umbenannt.
2. Liga: VfB Stuttgart - Hamburger SV: Last-Minute-Drama - Irres Comeback nach der Pause
Was für ein Spiel in Stuttgart. Wenige Augenblicke vor Abpfiff gelingt dem VfB der viel umjubelte Siegtreffer gegen den Hamburger SV. Der Ticker zum Nachlesen.
Paderborn - BVB: Alle Infos zum Bundesliga-Spiel am Sonntag
Der BVB ist am Sonntag beim SC Paderborn gefordert. Dortmunds Trainer Lucien Favre muss umstellen. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
Petrovic im Entweder-Oder Teil 2: Notbremse, oder laufen lassen?
Notbremse, oder laufen lassen? FIFA, oder Pro Evolution Soccer? Diesen und weiteren Fragen stellt sich Aleksandro Petrovic im zweiten Teil des Entweder-Oder-Interviews.
Endlich zurück auf dem Rasen: Landesligist TSV Gilching-Argelsried trainiert wieder - wir waren dabei
Fußball-Training in Corona-Zeiten, der TSV Gilching-Argelsried macht es vor. Der Starnberger Merkur als Zaungast bei der zweiten Trainingseinheit seit dem Wiederbeginn.
Hoeneß droht FCI: „Warten hat Spielfreude nicht beeinflusst“
Der FC Bayern 2 muss zum Re-Start am Samstag zum FC Ingolstadt. Bei den Hausherren steht nach der Corona-Pause ein neuer Trainer an der Seitenlinie.
29. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli spielen mit den Keller-Kindern
Die erste englische Woche in der „Coronavirus-Rückrunde“ ist in voller Fahrt. Schon am Freitag geht es weiter. Für den FC St. Pauli und den Hamburger SV geht es am Wochenende in …
Max Meyer: Vater protzt im Video und ätzt gegen Schalke - was der Sohn dazu sagt
Der Vater von Max Meyer sorgt mit einem Protz-Video für Aufsehen. Darin ätzt er auch gegen Schalke 04. Sein Sohn reagierte.
Anton Bönig: „Den Profi-Traum erfüllen sich die Söhne“
Anton Bönig zählte vor einigen Jahrzehnten zu den top Talenten im Fußball. Auch seine drei Söhne Vincent, Sebastian und Philipp sind keine unbekannten.
MTV Dießen - Die Damen waren als erste wieder auf dem Platz
Die Damen des MTV Dießen trainieren wieder. Zwei Tage später trauen sich auch die Dießener Herren wieder auf den Rasen.
BSG Taufkirchen tauscht schon jetzt die Trainer
Der Kreisligist nutzt die Pause für den Neuanfang - und alle finden das gut.
Gemeinsam-Helfen-Cup - Zocken für den guten Zweck
Nachdem das erste FIFA Turnier der Raiffeisenbank ein voller Erfolg war, startet am 6. Juni das zweite Turnier. Der Gemeinsam-Helfen-Cup starten am kommenden Wochenende.
BFV: „Es gab keine Abstimmung zur Fortsetzung der Regionalliga Bayern“
Die Nachricht, dass es eine Abstimmung über die Fortsetzung der Regionalliga Bayern Saison gibt, ist falsch. Der BFV nimmt zu dieser Falschmeldung jetzt Stellung.
Bertl Fürst: „Der Verein ist gesund“
Der TSV Brunnthal fährt den Trainingsbetrieb langsam wieder hoch. Ab 1. Juni dürfen die Jugendteams wieder Trainieren. „Der Verein ist gesund“, so Teammanager Bertl Fürst.
Bayern-Leader Joshua Kimmich: Der Nationalspieler ist der Kapitän der Zukunft
Es war eine Galavorstellung, die Joshua Kimmich gegen den BVB auf den Platz zauberte. Krönender Höhepunkt - sein gefühlvoller Heber zum 0:1. Nicht nur deshalb ist der 25-Jährige …
Formel 1: Vettel-Vertrauter packt über Zukunft aus! Er hat jetzt zwei Optionen - beide wären eine Sensation
Nach dem Ferrari-Aus ist die Zukunft von Sebastian Vettel weiter unklar. Helmut Marko sieht nur zwei Optionen. Beide wären ein Paukenschlag.
Kurioser Auftritt! Thomas Müller spricht auf Englisch wirr über Davies - und zieht skurrilen Vergleich
BVB gegen FC Bayern: Joshua Kimmich verrät, warum er sein Traumtor erzielen konnte. Lucien Favre lässt mit einer Aussage aufhorchen. Die Stimmen zum Spiel.
Elfmeter-Drama für Borussia Dortmund - Kimmich chippt Bayern in Richtung Meisterschaft
Der FC Bayern München gewinnt das Bundesliga-Spitzenspiel bei Borussia Dortmund und greift damit nach der deutschen Meisterschaft. Der Ticker zum Nachlesen.
Nach Remis gegen die Fohlen: Coach Kohfeldt erklärt, warum es bei Werder Bremen jetzt wieder läuft
Irgendetwas muss doch passiert sein in dieser einen Woche. Nachdem der SV Werder Bremen den Re-Start der Bundesliga mit dem 1:4 gegen Bayer Leverkusen total verpatzt hatte, gab es …
Sebastian Hofmaier Live um 15:00 Uhr
Sebastian Hofmaier wechselte vor der Saison zum SE Freising zurück. Warum und was für zukünftige Ziele der Innenverteidiger hat verrät er im Live-Interview.
Annika Doppler hält Vereine fit
Einige befinden sich schon wieder auf dem Platz-andere halten sich noch per Cyber-Training fit. Anika Doppler leitet mehrere dieser Cyber-Trainings.
David Wagner auf Schalke unter Beschuss: Alarmierende Aussage von Jochen Schneider
Schalke 04 befindet sich im freien Fall. Trainer David Wagner muss viel Kritik einstecken. Sportvorstand Jochen Schneider trifft alarmierende Aussagen.
VfR Haag: Trainer brauchen Mithilfe der Eltern
Auch beim VfR Haag herrscht Trainermangel. Manfred Lohsek richtet sich deshalb im Interview direkt an die Eltern und hat eine Bitte.
Bayerische Staatsregierung beschließt weitere Lockerungen im Sport
Die Bayerische Staatsregierung hat am Dienstag weitere Lockerungen im Sport beschlossen. So sind unter strikten Hygiene-Konzepten einige Sachen erlaubt, die zuvor verboten waren.
TV-Hammer in der Bundesliga! Amazon überträgt weiter und schnappt sich gleich elf Partien
Die Bundesliga spielt wieder. Amazon hat sich die Rechte für insgesamt elf weitere Partien gesichert - darunter vier womöglich besonders emotionale Spiele.
Ist Ismail Yilmaz der neue Marcel Reif?
Der Vorsitzende des SC Pöcking-Possenhofen Ismail Yilmaz war zu Besuch bei Sky. Der Pöckinger kommentierte Live die Begegnung Bayern gegen Dortmund mit.
"Eine Frechheit!" – Weston McKennie muss heftige Kritik von Schalke-Legende einstecken
Klaus Fischer teilt heftig gegen Weston McKennie aus. Die S04-Legende kritisiert die Einstellung vom Schalke-Youngster.
Kimmichs Traumtor gegen den BVB im Video - damit hängt er sogar Donald Trump ab
FC Bayern: Das Traumtor von Joshua Kimmich gegen den BVB sorgt weltweit für Aufsehen und erinnert an einen Treffer von Lionel Messi. Damit überholt er sogar Donald Trump.
Borussia Dortmund - FC Bayern München: So endete das Gipfeltreffen in der Bundesliga
Der FC Bayern München war bei Borussia Dortmund. Das Tor von Joshua Kimmich hat das Spiel entschieden - auch die Meisterschaft?
Überraschender Schritt: VfB Stuttgart verlängert Vertrag mit Coach Pellegrino Matarazzo
Der Verein aus Stuttgart hat überraschend den noch bis 2021 gültigen Vertrag mit Pellegrino Matarazzo verlängert. Der neue Vertrag des Trainers gilt bis zum Juni 2022.
SpVgg Bayreuth lockt Markus Ziereis
Markus Ziereis‘ Vertrag beim TSV 1860 München läuft zum Saisonende aus. Doch ein bayerischer Regionalligist hat bereits sein Interesse am 27-jährigen Aufstiegsheld der Münchner …
„Möglicherweise bleibt er hier“ - Wende im Poker um Früchtl-Leihe?
Wird der Kampf um den Platz hinter Manuel Neuer als Nummer zwei in der kommenden Saison noch verschärft? Ein Abgang von U23-Stammkeeper Christian Früchtl ist nicht sicher.
Fans beklagen Realitätsverlust beim HSV
Der HSV nimmt sich zu wichtig, er leide an Realitätsverlust. Vorwürfe, die manch Fan erhebt. Trainer Dieter Hecking ist der Richtige, um das zu ändern.
AH-Fußball: Keine Saison für die Oldies?
Ob die Alt-Herren-Fußballer (AH) auf ihre Meisterschaftsrunden heuer verzichten müssen, steht noch in den Sternen.
Thomas Breu: TSV Buchbach oder FC Töging?
Breu wollte zum Saisonende den TSV Buchbach nach über zehn Jahren verlassen und sich dem Fc Töging anschließen. Ob das jetzt wie geplant stattfindet, weiß der 31-Jährige nicht.
Nefzger und Zacherl zerschießen die Liga
Der Tabellenerste der A-Klasse 5 FCA Unterbruck hat zwei waschechte Torjäger in seinen Reihen. Nefzger und Zacherl netzten zusammen bereits 26 mal.
MA Club-Championship: FC Schwaig und TSV Gilching Favoriten?
Der MA Club-Championship ist im vollen Gange. So langsam kristallisieren sich Favoriten heraus. Turnierleiter Maxi Meier verrät seine zwei Favoriten und spricht über das Turnier.
Heinz Eckl: „Der 1. September steht noch“
Heinz Eckl vertritt den Zugspitz-Kreis in der Arbeitsgruppe des BFV. Der Spielbetrieb soll weiterhin am 1. September fortgesetzt werden.
SV Eurasburg: Trainer Pesic nach null Spielen schon wieder weg
Das kommt überraschend: Dragan Pesic ist nicht mehr länger Trainer beim SV Eurasburg-Beuerberg. Dabei hatte der 37-Jährige den SV erst zur Winterpause übernommen.
Live-Workout: Annika Doppler macht euch fit
Ihr habt euch schon lange vorgenommen, endlich wieder ins Training zu starten? Dann haben wir genau das Richtige für euch: Annika Doppler macht euch im Live-Workout fit.
Sechs Probleme im Moment: Knallharte S04-Analyse von David Wagner
Geht es nach David Wagner, hat der FC Schalke 04 derzeit vor allem sechs Probleme. Der S04-Trainer hat zur knallharten Analyse angesetzt.
„Wir brauchen ein Licht am Ende des Tunnels“
Arjen Robben steht mit Mundschutz auf dem Platz, wie so viele andere auch: Der Ex-Bayernstar nimmt mit der F-Jugend des TSV Grünwald wieder das Training auf.
FC Bayern: Flick verrät Aufstellungs-Details vor BVB-Kracher - und doch hat er ein „Geheimnis“
Borussia Dortmund gegen den FC Bayern München: Der Klassiker steht an. Am Montag ab 13.30 Uhr wird FCB-Trainer Hansi Flick auf der Pressekonferenz sprechen.
Die Noten zum Bundesliga-Kracher: Ein Bayern-Star sticht gegen Dortmund besonders heraus
BVB gegen den FC Bayern: Die Noten der FCB-Star zum Bundesliga-Kracher. Joshua Kimmich bekommt die 1, ansonsten gibt‘s fünf 2er.
Stimmen Sie ab! Wer war der beste FCB-Star beim Sieg über den BVB?
Der FC Bayern macht durch den Sieg bei Borussia Dortmund einen großen Schritt in Richtung Meisterschaft. Wer war für Sie der beste FCB-Star?
28. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli starten in die Englische Woche – kein Free-TV
HSV und FCSP müssen diese Woche gleich zweimal ran. Dabei sind der VfB Stuttgart und Heidenheim auf Platz drei und vier knackige Aufgaben für die Hamburger.
Schnäppchen Lewandowski? Real Madrid ließ Billig-Klausel aus banalem Grund verstreichen
Für den FC Bayern ist Robert Lewandowski ein Mega-Schnäppchen - weil er ablösefrei nach München kam. Dabei mussten die Roten wohl lange um den Transfer zittern.
Kai Fritz‘ Top-Elf: Löwen-Legenden, Bundesliga-Profis und ein Hexer
Kai Fritz vom TuS Geretsried präsentiert seine Top-Elf. Der 30-Jährige spielte vier Spielzeiten für den TSV 1860 München und hat sein Team nach dem Grundsatz „Einmal Löwe immer …
VfB Hallbergmoos: Der kometenhafte Aufstieg in die Erstklassigkeit
Was für eine Erfolgsgeschichte! Die Sportkegler des VfB Hallbergmoos sind nach sieben Aufstiegen in acht Jahren in der 1. Bundesliga angekommen.
Paderborn - Dortmund heute live im TV und im Live-Stream: Wie spielt BVB ohne Haaland?
Nach der Pleite gegen die Bayern darf sich Borussia Dortmund beim SC Paderborn keinen Ausrutscher mehr leisten - das Sonntagsspiel ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Wer war der beste Löwe im Spiel gegen Duisburg?
Die dritte Liga ist nach der Corona-Pause wieder gestartet. Wer konnte Sie in der Löwen-Elf beim Heimspiel gegen Duisburg überzeugen? Lassen Sie es uns wissen.
Grünwalder Stadion: Türkgücü muss auf Löwen-Aufstieg hoffen
Platzt der Aufstieg von Türkgücü München in die 3. Liga? Wegen einer fehlenden Spielstätte läuft dem Tabellenführer der Regionalliga Bayern die Zeit davon.
Nächste Bayern-Gala! Wer war für Sie der beste FCB-Spieler gegen die Fortuna?
Der FC Bayern München lässt Fortuna Düsseldorf keine Chance und siegt deutlich über den Abstiegsanwärter. Wer war für Sie der Spieler der Partie?
„Auf alle Fälle!“ - Aigner traut TSV 1860 den Aufstieg zu
Stefan Aigner kämpft in der 2. Bundesliga um den Klassenerhalt. Im Interview spricht der Ex-Löwe über die Aufstiegschancen des TSV 1860 und seinen Plan nach der Karriere.
Hansi Flick kündigt an: Verletzter Bayern-Star fällt länger aus - „Das wird noch dauern“
Der FC Bayern München ist am Samstag in der Bundesliga gegen Fortuna Düsseldorf gefordert. Hansi Flick hat sich auf der Pressekonferenz dazu geäußert. Der PK-Ticker zum Nachlesen.
Nächster Sieg: Richards wird zum Matchwinner für Bayern
Durch einen Last-Minute-Sieg baut der FC Bayern 2 seine Super-Serie nach der Winterpause aus. Für Ingolstadt ist die Niederlage ein Rückschlag im Aufstiegkampf.
FC Bayern - Düsseldorf heute live im TV und Live-Stream: Stolpergefahr für den FCB
Der FC Bayern München empfängt Abstiegskandidat Fortuna Düsseldorf. Das Top-Spiel der Bundesliga läuft heute live im TV und im Live-Stream.
Was macht ein Autoreifen im Wald? Snowboard-Stars sammeln Müll am Jenner
Die deutsche Snowboard Nationalmannschaft ist um Nachhaltigkeit bemüht. Also legten einige Weltcup-Athleten in den Berchtesgadener Alpen selbst Hand an und fanden beim Mountain …
Löwen-Sportchef Gorenzel: „Es wird schwierig, unseren Etat beibehalten zu können“
Die Löwen dürfen in der 3. Liga gegen Duisburg wieder ran. Aber: Sportchef Günther Gorenzel schlägt den Etat-Alarm.
FC Bayern: Dauersieger Hansi Flick - In Europa toppt ihn nur ein anderer Trainer
Gut, besser, Flick! Seit Hansi Flick das Ruder an der Säbener Straße übernommen hat, nehmen die Bayern wieder Fahrt auf. Wie sehr, zeigen diese Zahlen.
Bastian Schweinsteiger plaudert aus: Til Schweiger musste Ex-Bayern-Star zu intimer Szene überreden
Bastian Schweinsteiger gewährt Einblicke in seine Doku „Schw31ns7eiger: Memories - Von Anfang bis Legende“ - und in ein Telefonat mit Til Schweiger. Der Weltmeister musste zu …
FC Bayern 2 reist mit Arp, aber ohne Profi-Trio nach Ingolstadt
Die U23 des FC Bayern hat sich in der vergangenen Woche im Quarantäne-Hotel auf den Re-Start der 3. Liga vorbereitet. Am Samstag geht es für die Amateure zum FC Ingolstadt.
Haching-Coach Claus Schromm: „Es fühlt sich an wie ein Saisonbeginn.“
Der Ball rollt endlich wieder. Zum Re-Start der Dritten Liga nach zwölf Wochen Corona-Pause muss die SpVgg Unterhaching an diesem Samstag (14 Uhr) zum Tabellen-Vorletzten SG …
„Nichts mehr zu verlieren“: VfB-Trainer erklärt, was kurz vor Sieg mit dem Team passierte
Der VfB Stuttgart hat das Topspiel gegen den Hamburger SV gewonnen. Am Tag vor dem Spiel hatte Trainer Pellegrino Matarazzo noch seinen Vertrag verlängert.
Schalke 04 - Werder Bremen: Alle Infos zum Krisen-Gipfel
Schalke empfängt am Samstag Werder Bremen zum Krisen-Duell. Bei Königsblau deutet sich ein Torwart-Wechsel an. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
Alex Zetterer: „Wir bauen uns da gerade etwas richtig cooles auf“
Alexander Zetterer hat in seiner jungen Karriere viel erlebt. Mit 23 Jahren ist er schon für einige Vereine im gehobenen Amateurbereich aufgelaufen.
Kampf um Europa League: Hoffenheim will in Mainz nachlegen
Im Kampf um die Europa League will die TSG Hoffenheim am Samstag (30. Mai) bei Mainz 05 nachlegen. So können Sie das Spiel im TV und Live-Ticker verfolgen:
Wechselt Türkgücü München ins Olympiastadion?
Zieht Türkgücü München im Falle des  Aufstiegs in die 3. Liga ins Olympiastadion um? Geschäftsführer Max Kothny „kann nichts ausschlließen“.
Kilic: „Ich möchte mich auf Individualtraining konzentrieren“
Die Reserve des TuS Holzkirchen startet am 2. Juni in das Kleingruppentraining. Für Trainer Kemal Kilic stehen Individualtraining und „technische Sachen“ im Vordergrund.
TSV Gilching im Viertelfinale
Die MA Gold Cup Championship ist im vollen Gange. Der TSV Gilching konnte erster in ihrer Gruppe werden und steht jetzt im Viertelfinale des Turniers,
FC Bayern spendet erneut 350.000 Euro
Der FC Bayern München setzt ein weiteres Zeichen der Solidarität. Nach der Regionalliga Bayern unterstützen die Münchner nun auch die Bayernliga Süd und Nord.
„Einverstanden?“ Cristiano Ronaldo überrascht Fans mit wilder Frisur: Kollege reagiert direkt
Wo ist der „Man-Bun“ hin? Cristiano Ronaldo hat sich auf Instagram mit einer neuen Frisur gemeldet und bittet die überraschten Fans um Feedback.
Kirchheimer SC: „Größere Anschaffungen liegen auf Eis“
Die Corona-Pandemie betrifft auch den Kirchheimer SC. Welche Auswirkungen die Krise auf den KSC hat, berichtet der Vereinsmanager Maximilian Wieser.
1860 vor dem Duisburg-Hit: Köllners „Engelchen und Teufelchen“ - und Ärger mit Lorant
Endlich geht es auch in der 3. Liga und damit für den TSV 1860 München wieder los mit Fußball. Trainer Michael Köllner spricht vom „Engelchen und Teufelchen“ auf seinen Schultern.
Bundesliga: VAR-Wahnsinn bei Hoffenheim gegen Köln
Auch am Mittwoch rollt in der Bundesliga und der 2. Liga der Ball. Wir verfolgen alle Spiele im Live-Ticker - hier verpassen Sie kein Highlight.
VfB Stuttgart gegen HSV: Topspiel der 2. Bundesliga - so endete der Aufstiegskracher
Der VfB Stuttgart und der Hamburger SV kämpfen in der 2. Bundesliga um den Aufstieg. Nun kommt es zum direkten Duell. So sehen Sie das Topspiel heute live im TV und Live-Stream.
Münchner OB verkündet bittere Nachricht für alle Fans des FC Bayern: „Heuer leider unvorstellbar“
Der FC Bayern ist auf dem besten Weg, die achte Meisterschaft in Folge einzutüten. Für die traditionelle Sause muss man sich wohl nach Alternativen umsehen.
Top-Elf von Franco Soave: „Zwetschge“, „The Hammer“ und ein Vorbild als Coach
Franco Soave ist derzeit Spielertrainer beim FC Lengdorf. In seiner Laufbahn spielte er mit vielen starken Kickern zusammen. Der 38-Jährige präsentiert die Top-Elf seiner Karriere.
Frauen-Bundesliga startet wieder: FC Bayern plant die Wölfe-Jagd
Auch die Fußballerinnen dürfen in Deutschland wieder auf höchster Ebene ihrer Arbeit nachgehen. Die tz traf die sportliche Leiterin des FC Bayern zum Interview.
GemeinsamHelfen-Cup der Raiffeisenbank - 10 Euro Spende pro Teilnehmer
Die Raiffeisenbank startet nach ihrem ersten erfolgreichen FIFA Turnier im April in die zweite Runde. Beim GemeinsamHelfen Cup werden pro Teilnehmer zehn Euro an eine …
FC Pipinsried: Unstimmigkeiten führten zur Bergmann-Trennung
Gestern wurde bekannt gegeben, dass Uli Bergmann ab Juni nicht mehr für den FC Pipinsried arbeitet. Anscheinend ist eine Person aus dem Umfeld von Bergmann dafür verantwortlich.
TSV Geiselbullach: Auf dem Weg zur Normalität
Beim TSV Geiselbullach geht es Schritt für Schritt wieder zurück zur Normalität. Inzwischen rollen sogar wieder die Fußbälle.
Max Reid: „Er war ein Wunschkandidat von mir“
Maximilian Zgud übernimmt ab dem 1. Juli die Reserve des TSV Neuried. Er löst damit Tobias Rehse ab, der das Amt interimsweise übernommen hatte.
TSV Brunnthal sammelt Spenden für Caritas-Tisch
Nachdem die erste Spendenaktion für die Münchner Tafel ein voller Erfolg war, ruft der TSV Brunnthal am Freitag, den 5. Juni, zur zweiten Sammelaktion auf. Spendenziel ist diesmal …
Alexander Zetterer vom TuS Holzirchen im LIVE-Interview
Alexander Zetterer vom TuS Holzkirchen im Live-Interview. Der 23-jährige Verteidiger heute um 10.30 im Video-Interview bei Fussball-Vorort auf Facebook.
RB Leipzig - Hertha BSC: So endete das Bundesliga-Duell
RB Leipzig hatte am 28. Spieltag Hertha BSC zu Gast. Nach einem aufregenden Spiel gab es am Ende keinen Sieger.
Formel-E-Fahrer Daniel Abt: Mega-Skandal in der Rennsport-Szene - Jetzt folgt die kleinlaute Entschuldigung
Auf virtuelle Rennen der Formel E hatte Daniel Abt offenbar keine Lust und ließ deshalb einen eSport-Profi ran. Deshalb verliert er nun sein Cockpit bei Audi in der Elektroserie.
FC Bayern: David Alaba vor Transfer? Plötzliche Wende deutet sich an
Das Vertragsende von David Alaba beim FC Bayern ist nicht mehr allzu fern. Ist ein Transfer ein Thema? Nun gibt es wohl eine überraschende Wende.
Eine Reihe von Premieren
Die SpVgg Unterhaching ist gerüstet für den Wiederanpfiff in der 3. Liga. Cheftrainer informierte per Skype-Pressekonferenz zur Lage vor dem ersten Spiel in Großaspach.
FC Pipinsried: Geschäftsführer Uli Bergmann wirft hin
Der FC Pipinsried und Geschäftsführer Uli Bergmann gehen ab sofort getrennte Wege. Das teilte der Bayernliga-Tabellenführer am Mittwoch auf seiner Facebook-Seite mit.
Domi Haas: Familien-Power, Doktor und eingefleischte Zweitliga-Kicker
Dominik Haas vom TSV 1880 Wasserburg präsentiert seine Top-Elf. Der 36-Jährige ist mit Wasserburg von der A-Klasse bis in die Bayernliga aufgestiegen.
Schalke-Analyse zeigt gnadenlos: Das ist das wahre Problem von David Wagner
Warum steckt der FC Schalke 04 eigentlich so tief in der Krise? S04-Trainer David Wagner hat in der Bundesliga-Rückrunde vor allem ein großes Problem.
Statt Merkur CUP: Videos dienen dem SV Puchheim als Trainingsanleitung
Der Merkur Cup – das wahrscheinlich größte E-Jugend-Turnier der Welt – muss heuer wegen der Corona-Pandemie entfallen - auch für den SV Puchheim.
Türkgücü-Stadionsprecher Tom Lamest präsentiert die Top-Elf seines Lebens
Seit der Winterpause ist Tom Lamest Stadionsprecher beim Regionalliga-Primus Türkgücü München. In seiner Top-Elf setzt er auf viele Ex-Hachinger und seinen Trauzeugen.
Günter Sattler: „Der Respekt darf nie verloren gehen“
Günter Sattler kümmert sich schon seit 36 Jahren um den Nachwuchs des TSV Dorfen. Im Interview beantwortet der Jugendleiter sechs Fragen zum Thema „Gerechtigkeit“.
Buch der Werte: Im Fußball gibt es keine Gerechtigkeit
Ob es wirklich so etwas gibt wie Gerechtigkeit im Fußball? Alles gleicht sich irgendwann aus, hören wir, jede Fehlentscheidung und jedes Foul. Aber wirklich auch jede …
Maximilian Dengler: „Den Einstieg im Juli finde ich richtig“
Maximilian Dengler war in dieser Saison die Torversicherung des TSV Otterfing. Im Interview spricht der 30-Jährige über die den Neustart im September und sein Fitness-Programm.
Liga-Start der Löwen - Torwart Hiller: „Wir sind stärker als zuvor“
1860-Torwart Marco Hiller über den Neustart der 3. Liga und seine Geisterspiel-Erfahrung
Englischer Profi-Fußballer stirbt mit nur 23 Jahren: Polizei findet ihn leblos in seinem Haus
Ein Profi-Fußballer aus England ist mit nur 23 Jahren verstorben. Die Polizei fand ihn leblos in seinem Haus vor.
BFV verlängert Kooperationsvertrag
Großartiges Zeichen der Solidarität und des Zusammenhalts: Lotto Bayern und der BFV haben ihre bereits seit 1997 bestehende Partnerschaft um zwei weitere Jahre verlängert.
TSV Neuried präsentiert neuen Trainer für Kreisliga-Mannschaft: 29-Jähriger kommt vom TSV 1860 München
Der TSV Neuried II hat für Interimstrainer Tobias Rehse einen Nachfolger gefunden. Dieser ist noch bis Juni Coach im Nachwuchsleistungszentrum des TSV 1860 München.
FC Bayern: Transfer von südamerikanischem Außentalent? Salihamidzic mit erster Millionen-Offerte
Der FC Bayern München sieht sich nach einem Rechtsverteidiger um. Offenbar flammt nun wieder Interesse an einem Brasilianer auf.
In der Allianz Arena: Masken-Panne bei Rummenigge und Kahn - Netz spottet über FCB-Bosse
Wie trägt man eine Atemschutzmaske richtig? Zweifellos über Mund und Nase. Beim Spiel der Bayern gegen Frankfurt erwischten aufmerksame Zuschauer zwei Bayern-Bosse …
BVB mit Sondertrikot gegen den FC Bayern - Darum gibt es plötzlich einen neuen Sponsor
Borussia Dortmund läuft im Bundesliga-Schlager gegen den FC Bayern mit anderem Trikot auf - es geht um den Schriftzug des Sponsors.
Bayern-Verfolger Leverkusen und Gladbach patzen - Werder Bremen hadert nach Remis
Was für ein Bundesliga-Spieltag für den FC Bayern: Die Münchner siegen beim BVB, und die Verfolger Bayer Leverkusen und Gladbach lassen Punkte. Werder Bremen trauert im …
FC Schalke unter Druck: Reißt die Negativ-Serie in Düsseldorf?
Der FC Schalke spielt in der Bundesliga bei der abstiegsbedrohten Fortuna in Düsseldorf. Reißt die Serie der sieglosen Spiele?
Brasilien-Juwel soll dem FC Bayern sein Wort gegeben haben: Deal könnte in Kürze offiziell gemacht werden
Der FC Bayern ist laut einem Bericht des spanischen Portals Don Balón an einem Talent aus Brasilien dran. Der Transfer könnte demzufolge bald verkündet werden.
MA Club Championship: TSV Moosburg steht im Achtelfinale
Die Konsolenkicker des TSV Moosburg haben bei der Erdinger MA Club Championship das Achtelfinale erreicht. Dort wartet nun aber ein ganz harter Brocken.
Wo trägt Herrlich seine Maske? Augsburg-Trainer sorgt erneut für Lacher - „Bestimmt im Supermarkt gelernt“
Bundesliga: Augsburgs Trainer Heiko Herrlich leistete sich während der Quarantäne einen Schnitzer. Nun sorgt er erneut für Lacher - wo trägt er seine Maske?
Formel 1 vor dem Re-Start: Setzt Vettel seine Karriere nun doch fort?
Die Formel-1-Saison steht in den Startlöchern. Das erste Renenn findet im österreichischen Spielberg statt. Sebastian Vettel wird dabei für Ferrari in seine letzte Saison gehen.
Umbruch beim FC Pipinsried: Sechs Spieler verlassen den Verein
Beim FC Pipinsried beginnt das große Stühlerücken. Am Dienstag haben den Verein sechs Spieler verlassen. Einige Neuzugänge stehen bereits fest.
Abschied von Alexander Winkler und Verjüngungskur im letzten Heimspiel
Noch stehen zwei Drittliga-Spieltage an, zumindest heute im letzten Heimspiel der Saison geht bei der SpVgg Unterhaching aber schon der Blick Richtung neue Saison.
Demo auf Schalke gegen Tönnies: Jetzt ist der Klub-Boss zurückgetreten
Demo auf Schalke: Fans protestierten an der Arena gegen die Klub-Führung um Clemens Tönnies. Wie das Fazit ausfällt und wie es weiter gehen soll.
Kreisklasse: Michael Pech verlässt den SV Marzling, VfB-Reserve verstärkt sich
Die Kreisklassen-Teams aus dem Landkreis treiben ihre Planungen für die restlichen Saisonspiele voran. Der SV Marzling hat derweil einen Abgang zu verzeichnen.
Formel 1: TV-Hammer nach RTL-Aus - Neuer Sender steigt ein
RTL zieht sich ab 2021 aus der Formel 1 zurück. Die Motorsport-Königsklasse gibt dann ausschließlich bei Sky zu sehen - oder bei zwei Sendern aus Österreich.
Türkgücü München: Neuer Nachwuchschef Alban Zinsou im Interview
Alban Zinsou hat die U19 des TuS Geretsried in die Bayernliga geführt. Jetzt übernimmt er bei Türkgücü München den Posten als Nachwuchskoordinator. Im Video spricht er über die …
Autódromo Hermanos Rodríguez: Spektakulärer Formel-1-Kurs in Mexiko
Die Rennstrecke in Mexiko ist in mehrfacher Hinsicht besonders. Sie führt mitten durch die Hauptstadt sowie teilweise durch ein Baseball-Stadion.
Singapur: Formel-1-Zauber in der Nacht - Alle Infos zum Stadtkurs Marina Bay Street Circuit
Die Formel 1 in Singapur ist ein besonderes Erlebnis. Das Nachtrennen begeistert die Fans durch spannenden Motorsport und durch eine herausragende Atmosphäre.
TSV 1860 und das blaue Wunder 2020? Schrille Pointe in der 3. Liga möglich
Damit 1860 München ein Drittliga-Finale gegen den FC Ingolstadt bekommt, muss Ligarivale Magdeburg Schützenhilfe leisten. Gibt es etwa noch ein Happy-End für die Löwen?
Video: Malik Tillman trifft bei Sieg in Jena erneut doppelt
Dank Malik Tillman steht der FC Bayern 2 in der 3. Liga weiter an der Tabellenspitze. Beim 2:1-Sieg gegen den FC Carl Zeiss Jena erzielte der 18-Jährige beide Treffer.
Haas in der Formel 1: Geschichte, Erfolge, Titel und Fahrer
Der amerikanische Rennstall Haas F 1 startete 2016 in der Formel 1. Es wird sich zeigen, ob sich das Team beim Kampf um Titel und Erfolge etablieren kann.
Frauen des FC Bayern planen Angriff auf VfL Wolfsburg
Zum vierten Mal in Folge landen die Frauen des FC Bayern auf dem zweiten Platz. Trotz starker Leistungen nach der Corona-Pause war der VfL Wolfsburg  zu stark.
Formel-1-Aus von RTL: Schumacher-Kumpel Kai Ebel mit zweideutiger Antwort zu seiner Zukunft - „Ernsthaft?“
RTL zieht sich aus der Formel 1 zurück - und mit dem TV-Sender Kai Ebel? Der Kult-Reporter äußert sich verklausuliert bei Instagram.
Türkgücü-Held Yasin Yilmaz spricht über sein Aus: „Das ist bitter“
Für Yasin Yilmaz war Türkgücü München immer ein Verein. Kein Projekt. Dieses Wort war ihm fremd. Er war Kapitän, Publikumsliebling und für die türkischen Fans die letzte …
FC Bayern: Lewandowski auf Trophäenjagd - Fängt ihn ausgerechnet sein BVB-Nachfolger noch ab?
Kann Robert Lewandowski die Trophäe für den besten Torjäger Europas einheimsen? Ein Mann, der in Dortmund kurzzeitig sein Nachfolger war, könnte dem FC-Bayern-Star die …
FCB-Ehrenpräsident Uli Hoeneß wegen Tönnies-Affäre mit Spitze im TV - „Zeichen unserer Gesellschaft“
Uli Hoeneß und Clemens Tönnies gelten als gute Freunde. In einem TV-Gespräch nimmt der Ehrenpräsident des FC Bayern den in die Kritik geratenen Funktionär von Schalke 04 in Schutz.
Nachwuchs-Boom bei Bayern: Brazzo sucht bayerische Identifikationsfigur - „Brauchen wir für unsere Identität“
Unter Hansi Flick haben auch die Nachwuchsspieler wieder eine Chance bei den Bayern. Sportdirektor Salihamidzic erklärt die Gründe für den Nachwuchs-Boom.
Bemerkenswerte Lewy-Aussagen - Thomas Müller mit berührenden Worten nach Titelgewinn: „Das war vielleicht ...“
FC Bayern: Thomas Müller und Robert Lewandowski finden nach dem Sieg über den VfL Wolfsburg bemerkenswerte Worte. Die Stimmen zum Spiel.
FC Bayern: Ist Thiago wirklich so wichtig? Irre Ergebnisse beim Statistik-Vergleich
Bei kaum einem FC-Bayern-Spieler scheiden sich die Geister so sehr wie bei Thiago. Ist Thiago wirklich so wichtig? tz macht den Statistik-Vergleich.
Wahnsinns-Finish in der 2. Liga: Hamburg am Boden - Nürnberg entlässt Trainer und stellt neuen Coach vor
2. Liga im Live-Ticker: Der HSV erlebt zuhause gegen Sandhausen ein Debakel, Heidenheim darf trotz Pleite jubeln - im spannenden Abstiegskampf kommt es zu einer Überraschung.
So haben Sie ihn noch nie gesehen! Cristiano Ronaldo postet skurriles Foto - Ex-Teamkollege entsetzt: „Come on, Bro!“
Cristiano Ronaldo postet einen Bild von sich auf Instagram. Der Superstar von Juventus Turin bringt dadurch sogar fast seine Teamkollegen gegen sich auf.
Größte Punktausbeute aller Zeiten: FC-Bayern-II-Coach stellt Trainer-Ikone Hermann Gerland in den Schatten
Beim knappen Derbysieg gegen den TSV 1860 hatte der „kleine“ FC Bayern auch eine neue Bestmarke aufgestellt: Nie zuvor konnte der FCB II in einer Saison so viele Punkte einfahren. …
Dinkelbach im Video:"In der Löwen-Jugend muss man viel zurückstecken"
Christoph Dinkelbach wurde in der Saison 2012/13 mit dem TSV 1860 München Regionalligameister. Vor der Saison wechselte er vom SV Pullach zum SV Kirchanschöring.
FC Bayern 2: Hoeneß und Wriedt holen die ersten zwei Titel
Zwei Spieltage vor Saisonschluss hat der FC Bayern 2 in der 3. Liga die ersten beiden Titel sicher. Sebastian Hoeneß und Otschi Wriedt wurden vom DFB ausgezeichnet.
Fußball-Welt horcht auf: Schalke 04 führt eine Gehaltsobergrenze ein
Der FC Schalke 04 plant offenbar eine Gehaltsobergrenze von 2,5 Millionen Euro. Das hat beim S04 sofortige Auswirkungen auf den Kader.
SpVgg Unterhaching: Alexander Winklers trauriger Abschied
Alexander Winklers Abschied im Derby gegen den TSV 1860 ging daneben. Die SpVgg Unterhaching ging mit 0:3 baden und der Verteidiger wurde vom Platz gestellt.
Irres Video aufgetaucht! So emotional erlebte der TV-Star Arnd Zeigler den Bundesliga-Abstiegskampf
Der Abstiegskampf des SV Werder Bremen kostet auch den Stadionsprecher den letzten Nerv. Jetzt ist ein emotionales Video von Arnd Zeigler aufgetauscht.
Aufstieg perfekt! Türkgücü München erhält Lizenz für 3. Liga
Bei Türkgücü München knallen die Korken. Der Aufsteiger hat die Lizenz vom DFB für die 3. Liga erhalten und kann für die neue Saison planen.
2. Liga: Dynamo-Profi mit Wutanfall im TV - am Ende fließen sogar Tränen
2. Liga: Dresden-Profi Chris Löwe ist nach der Pleite gegen Kiel im Live-TV in Tränen ausgebrochen. Bei Sky übte er heftige Kritik an der DFL.
ESV Penzberg: Jürgen Keilwerth wird neuer Trainer
Jürgen Keilwerth wird der neue Cheftrainer des ESV Penzberg und folgt auf Stefan Korpan. Zuletzt war er D-Junioren-Trainer beim TuS Geretsried.
TSV Buchbach: Weg der Verjüngung mit Steinleitner und Mattera fortgesetzt
Der TSV Buchbach setzt seinen Weg der Verjüngung konsequent fort. Mit Christoph Steinleitner und Manuel Mattera kommen zwei Talente aus der Region.
Deißenböck: Liga-Pokal für TSV Dorfen eine „Mega-Chance“
Unter Einhaltung des Hygienekonzepts nahm der TSV Dorfen mit dem neuen Trainer Christoph Deißenböck das Training wieder auf. In der Pause gab es zudem einige personelle Änderungen.
FC Bayern will Europa das Fürchten lehren - Corona als Chance: Kaum einer nutzte die freie Zeit wie der FCB
Nach der gewonnenen Meisterschaft richtet der FC Bayern seinen Blick auf das Triple. Danke einer sensationellen Form darf sich Flicks Team Hoffnungen auf den Thron Europas machen.
Weser-Wahnsinn: Werder Bremen knallt sich gegen 1. FC Köln doch noch in die Relegation!
Werder Bremen hat das Wunder geschafft und ist nach einem 6:1-Sieg gegen den 1. FC Köln in die Relegation eingezogen. Der Spielbericht der DeichStube*.
FC Bayern siegt in Wolfsburg und knackt besondere Marke - Nachdenkliche Worte bei Schalenübergabe
Zum Abschluss der denkwürdigen Saison 2019/20 muss der FC Bayern zum VfL Wolfsburg. Dort soll der nächste Rekord fallen. Die Partie im Live-Ticker.
HSV kriegt Twitter-Dresche: Netz macht sich über Hamburger SV lustig
Der Hamburger SV verpasst die Relegation und den Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. So macht sich das Netz über die HSV-Blamage lustig.
Hachinger Talfahrt auf Giesings Höhen
0:3  - SpVgg Unterhaching gegen TSV 1860 ohne Chance.
Relegation mit dem HSV oder Heidenheim? 2. Bundesliga heute live im TV und Live-Stream
Der HSV empfängt Sandhausen und Heidenheim gastiert in Bielefeld. Wer kommt in der 2. Bundesliga in die Relegation? Die Spiele heute live im TV und im Live-Stream.
Bundesliga-Spielplan 2020 nach Corona: FC Bayern und BVB - so ist ihr Restprogramm
Wie sieht der Bundesliga-Spielplan nach der Corona-Pause aus? Hier gibt‘s alle Spieltage im Überblick, die aktuelle Tabelle und das Restprogramm aller Teams.
Champions-League-Hammer: Erneuter Corona-Lockdown in Lissabon - Turnier doch in Deutschland?
Die UEFA beschloss, die Champions League in Lissabon zu Ende spielen zu lassen. Doch nun kommt der Lockdown in Portugals Hauptstadt - springt Frankfurt ein?
Fußballwunder Relegation: Fünf Gründe, warum der HSV sich in die Bundesliga ballert
Der Hamburger SV stolpert ins Saisonfinale. Den Sprung auf den Relegationsrang kann der HSV mit einem Sieg gegen den SV Sandhausen trotzdem schaffen.
Dieter Nuhr kommentiert Bundesliga-Spiel: Fans darüber stinksauer - „Fataler Fehler!“
Fortuna Düsseldorf lud den Komiker Dieter Nuhr zum letzten Saisonspiel ein. Den Fans nach zu urteilen, war das ein klassisches Eigentor.
Irrer Abstiegs-Showdown in der Bundesliga - Kohfeldt mit Appell: „Egal was passiert, bitte ...“
Bundesliga, 34. Spieltag im Live-Ticker: Bremen will das Wunder schaffen, Leverkusen und Gladbach in die Champions League. Die Partien im Live-Ticker.
FC Bayern beim VfL Wolfsburg: Zwei Mal Note 1! Youngster und Routinier überragen - einer fällt deutlich ab
FC Bayern: Beim Gastspiel in Wolfsburg lässt Hansi Flick Alvaro Odriozola ran. Ein anderer Jungstar ist ebenfalls dabei.
Stimmen Sie ab: Wer war für Sie der besten Spieler des FC Bayern in Wolfsburg?
Wer war für Sie der beste Spieler des FC Bayern in der Partie am 34. Spieltag beim VfL Wolfsburg? Stimmen Sie ab!
Doppelpack Malik Tillman: Bayern II weiterhin in der Pole-Position auf die Meisterschaft in der 3. Liga
Der FC Bayern 2 trat am 36. Spieltag der 3. Liga als Tabellenführer bei Schlusslicht FC Carl Zeiss Jena an. Wir berichteten vom 2:1 Sieg der Münchner im Live-Ticker.
BVB: Seitenhieb vom FC Bayern - Mega-Talent Moukoko vor Profi-Debüt?
BVB: Youssoufa Moukoko könnte bald der jüngste Spieler in der Bundesliga werden. Sportdirektor Michael Zorc sorgt bei der Pressekonferenz für Aufsehen.
BVB gegen 1899 Hoffenheim heute im TV und Live-Stream: Spielt Götze? Entscheidung ist gefallen
Am letzten Bundesliga-Spieltag empfängt der Tabellenzweite Borussia Dortmund die TSG 1899 Hoffenheim. Alle Infos zur Übertragung heute im TV und Live-Stream.
Ex-Löwe Schäfer hat keine Lust auf Münchner Meisterparty
Meisterschaften des FC Bayern kommen im blauen Lager traditionell nicht besonders gut an. Marcel Schäfer spielte von 1999 bis 2007 für den Löwen und nun steht ein besonderer …
Als Team macht Sport gleich mehr Spaß
2019 gewannen Sophia Schwarz, Magdalena Baumann und Lisa Bramm von der SG Hausham die Bayerische Meisterschaft über 3 x 800 Meter – und wurden von den Lesern zur Mannschaft des …
Für alle Exoten-Fans: You never zitter alone
Wer in unserer Region weder Bayern-Fan noch Löwen-Anhänger ist, hat‘s schwer. Das erzählt Dieter Priglmeir in seinem Sportgeflüster zum Wochenende. Eine Geschichte mit einem …
FC Liverpool: Internationale Presse feiert Klopp - Meisterfeier hat nur einen Makel
Liverpool ist nach 30 Jahren wieder Meister in der Premier League. Die internationale Presse feiert Jürgen Klopp - die Meisterfeier hat nur einen Makel.
„Er ist mein Lieblingsspieler“: Eintracht-Coach Adi Hütter spricht vor Paderborn über die Zukunft
Eintracht-Trainer Adi Hütter spricht über eine ordentliche Saison, seinen Lieblingsspieler und wie es ihm gelungen ist, die Krise nach Corona zu meistern.
Mehr Gerechtigkeit und weniger TV-Geld für Bayern München und Co.? FCB-Legende völlig empört - „Geradezu lächerlich“
Die Corona-Pause hat die Dominanz des FC Bayern München in der Bundesliga zementiert. Ex-FCB-Profi Paul Breitner sah dies kommen. Für die nächste Saison prophezeit er eine ganz …
Palzinger Glückseligkeit nach dem vierten Anlauf
Dieser Aufstieg war überfällig: 1989 schafften die Kicker des SVA Palzing dank des Siegs über den FC Eintracht Freising erstmals den Sprung in die Bezirksliga.
FC Bayern II - TSV 1860: Spektakel in der Schlussphase - Fans mit Feuerwerk am Stadion
FC Bayern II gegen den TSV 1860: Es war das „kleine“ Münchner Stadtderby in der 3. Liga. Für die Löwen ging es um viel, nach der Niederlage ist die Enttäuschung groß. Das Spiel im …
FC Bayern: Pikante Kabinen-Details enthüllt - Thiago hat klaren Zukunftsplan
Bei FC-Bayern-Star Thiago scheint der Vertragspoker ein unerwartetes Ende zu nehmen. Offenbar hat er seine Entscheidung schon in der Kabine mitgeteilt.
Alexander Winkler: Letztes Spiel nach elf Jahren SpVgg Unterhaching
Im Derby beim TSV 1860 München geht bei der SpVgg Unterhaching eine Ära zu Ende. Alexander Winkler läuft zum letzten Mal auf, eher er ab demm 1. Juli beim FCK unter Vertrag steht.
Achraf Hakimi: Hammer-Wende steht wohl bevor - Neuer Interessent bietet Real Madrid Mega-Deal
Wohin wechselt BVB-Verteidiger Achraf Hakimi? Ein neuer Interessent soll Hakimis Klub Real Madrid bereits ein üppiges Angebot gemacht haben.
Super-GAU für HSV: Sponsor „Emirates“ macht die Fliege, Adidas den Schuh und Investor Kühne sagt „Tschüss“
Der Hamburger SV hat den Aufstieg in die 1. Fußball-Bundesliga verpasst und blickt einer ungewissen Zukunft entgegen. Finanzielle Probleme erschweren die Planung von …
"Wie ein Hammer auf dem Kopf" - Wellingers langer Weg zurück auf die Schanze
Andreas Wellinger hat nach fast einem Jahr Abstinenz das Skispringen wieder aufgenommen. Und auf vielen Ebenen eine turbulente Zeit hinter sich.
Gerüchte um Geldstrafe für TSV Grüntegernbach
Gerüchte rankten sich um die Showtänzer des TSV Grüntegernbach.
Schluss auf Schalke: Clemens Tönnies legt alle Ämter nieder
Clemens Tönnies ist nicht mehr Aufsichtsratschef beim FC Schalke 04. Der Club bestätigt die Entscheidung des 64-Jährigen am Dienstag. Es ist wohl die Folge massiver Kritik.
Miesbach: Für Breitensportler ist gesperrte Halle kein Problem
Die Hallen im Landkreis sind weiterhin nicht für den Breitensport freigegeben. Deshalb musste sich auch der Breitensportverein Miesbach, der normalerweise die Gymnasium-Turnhalle …
Pflicht-Video für jeden Löwen-Fan: Dressels Hattrick-Gala gegen die SpVgg Unterhaching
Dennis Dressel war im S-Bahn-Derby gegen die SpVgg Unterhaching nicht zu bremsen. Mit drei Treffern führte der 21-Jährige den TSV 1860 zum Sieg. Die Gala im Video.
Formel 1 in Brasilien: Komplizierter Kurs in São Paulo
Noch heute ist Michael Schumacher vor Sebastian Vettel der Formel-1-Fahrer mit den häufigsten Siegen auf der Rennstrecke des Interlagos Circuit in São Paulo.
Suzuka: Japans Formel-1-Strecke seit mehr als drei Jahrzehnten - Heimat der Weltmeister
Der Große Preis von Japan findet alljährlich auf dem Suzuka International Racing Course statt. Seit 1987 trägt die Formel 1 hier eines ihrer Rennen aus.
Monza: Highspeed-Strecke der Formel 1 in Italien hat lange Geschichte
Jedes Jahr ist Monza ein fester Teil des Rennkalenders der Formel 1. Sie ist eine der letzten Hochgeschwindigkeitsstrecken und deshalb bei Fans beliebt.
FC Schweinfurt: Ex-Löwen Awata und Köppel gehen!
Die Ex-Löwen Mohamad Awata und Christian Köppel verlassen den FC Schweinfurt nach nur einem Jahr. Das nächste Ziel der engen Freunde ist noch nicht bekannt.
Williams in der Formel 1: Einst eine Macht - Geschichte, Erfolge, Titel und Fahrer
Williams F1 ist mit insgesamt 16 Weltmeistertiteln und 114 Rennsiegen in der Formel 1 einer der erfolgreichsten Rennställe der Serie.
TSV Hartpenning: Laufen und unterstützen
Die Fußballer des TSV Hartpenning haben die fußballfreie Zeit genutzt und insgesamt 2500 Kilometer zurückgelegt. Nun gibt es eine neue Lauf-Challenge.
83-jähriger Schiedsrichter hängt noch ein Jahr dran
Julius Zinke ist mit 83 Jahren das Schiedsrichter-Urgestein im Oberland. Im Interview verrät er, dass er noch ein Jahr länger als geplant pfeift.
TSV Alling: Neustart am 1. September „ein Schmarrn“
Für Thorsten Kiffer, Abteilungsleiter beim TSV Alling, ist ein Restart im September wegen den Ferien nicht sinnvoll. Auch im Jugendbereich stellen sich einige Fragen.
SV Anzing: Uzun und Dolanjski bleiben bis Saisonende, Deutschbein kommt
Der SV Anzing beendet die Saison trotz Unterbrechung wie geplant mit dem Trainerduo Uzun/Dolanjski. Mit Daniel Deutschbein kommt vom SC Oberweikertshofen 2 ein Neuzugang.
Ligapokale bis runter zur C-Klasse? BFV hat Planungen wohl abgeschlossen – Damoklesschwert Corona
Kommt der Ligapokal für alle Amateur-Fußball-Ligen bis runter zur C-Klasse? Die Anzeichen dafür verdichten sich. Dieser Tage veranstaltet der BFV Webinare für seine Vereine.
Große FCB-Bilanz: Das sind die strahlenden Gewinner der Saison - und die betrübten Verlierer
Am Ende stand der Meistertitel. Doch die Bundesliga-Saison des FCB hatte Höhen und Tiefen. Dabei gab es strahlende Gewinner, aber auch Verlierer im Kader der Münchner.
FC Bayern München: Trauerfall vor Wolfsburg-Spiel - Rummenigge mit emotionaler Reaktion
Der FC Bayern München hat einen Trauerfall zu beklagen. Der Verstorbene stand dem Vorstand und dem Präsidium jahrelang beratend zur Seite.
FC Bayern München sichert sich nächstes Talent - Teenager könnte Zoff mit Liga-Konkurrenten neu entfachen
FC Bayern: Der Rekordmeister hat sich erneut ein Talent geschnappt - was einem Sportdirektor besonders missfallen müsste. Ein erneuter Streit könnte sich anbahnen.
FC Bayern: Toni Kroos gesteht seinen Suff-Absturz nach Final-Pleite gegen Chelsea - „kurz vor Notarzt“
Das Finale dahoam ist vielen Bayern-Fans noch in schlechter Erinnerung. Toni Kroos verarbeitete den Frust auf seine Weise - mit dramatischen Folgen.
Perisic-Hammer beim FC Bayern München? Transfer-Entscheidung steht offenbar schon fest
Ivan Perisic ist für die aktuelle Saison von Inter Mailand an den FC Bayern München ausgeliehen. Nun soll es eine Entscheidung über einen festen Transfer geben.
Millionen vom Staat: Schalke rutscht immer tiefer in die Krise - Jetzt muss sogar der Steuerzahler helfen
Das Chaos beim FC Schalke 04 wird immer größer. Nach dem Corona-Eklat um Präsident Clemens  Tönnies und dem sportlichen Absturz benötigt S04 nun Millionen vom Staat.
Ex-F1-Pilot Zanardi noch immer im Koma - Papst Franziskus mit emotionalem Brief: „Ich bete für ihn“
Bei einem schweren Unfall auf dem Lausitzring schrammte Alex Zanardi 2001 knapp am Tod vorbei. Nun kämpft der Formel-1-Star wieder um sein Leben. Der Papst betet für ihn.
BC Attaching II: Alexander Ricks wird U15-Co-Trainer bei der SpVgg Unterhaching
Bei der Reserve des BC Attaching gibt es mit sofortiger Wirkung einen Trainerwechsel: Alexander Ricks steigt bei der SpVgg Unterhaching in die Jugendarbeit ein.
Top-Talente des FC Bayern im Check: Wer wird der nächste Alaba?
Seit David Alaba hat sich beim FC Bayern dauerhaft kein Talent mehr durchgesetzt. Das könnte sich bald ändern. Wir stellen zehn aussichtsreiche Kandidaten vor.
Novak Djokovic: Corona-Schock und heftige Attacken gegen Tennis-Star
Tennis-Star Novak Djokovic wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Zuletzt war er für die Organisation der Adria Tour bereits heftig kritisiert worden.
"Letzte Mission" erfüllt: Mario Gomez erlebt emotionales Karriere-Ende beim VfB - mit Tränen in den Augen
Nach dem Aufstieg des VfB Stuttgart hat Mario Gomez das Ende seiner Karriere bekanntgegeben. Das letzte Spiel für "seinen" Verein verlief dabei fast perfekt.
SC Gaißach gegen Lenggrieser SC: Das Derby, das das Kriegsbeil begrub
Es war viel mehr als nur ein Derby. Es ging um Rivalität, fast schon eine Art Feindschaft und um Augenhöhe. Das Spiel des Lenggrieser SC gegen den SC Gaißach.
Manuel Duhnke: Hätte 2008 beim TSV 1860 München bleiben sollen
Manuel Duhnke, zuletzt SV Heimstetten, spricht im Interview über seine vor kurzem beendete Karriere. Er will sich ab jetzt mehr auf Familie und Beruf konzentrieren.
TuS Holzkirchen erstellt Internetseite zur Hilfe älterer Menschen
Markus Kreppek, zweiter Abteilungsleiter des TuS Holzkirchen, spricht in einer Umfrage über das Coronavirus. Der Verein erstellt in der Krise einer Internetseite zur Hilfe älterer …
FC Bayern: Tillman und Hoffmann halten U23 auf Meisterkurs
Das Märchen geht weiter: Zwei Spieltage vor Saisonschluss in der 3. Liga steht die U23 des FC Bayern immer noch an der Tabellenspitze und träumt von der Meisterschaft.
FC Langengeisling: Fußballerinnen trainieren mit Hallberger Fußballschule
Der FC Langengeisling bot seinen Fußballerinnen eine kostenlose Technik-Einheit mit der Hallberger Fußballschule an. Mario Mutzbauer, sportlicher Leiter der Fußballschule, führte …
Ismaik hofft nach Derby-Sieg auf Aufstiegswunder - Köllner warnt: „Es wäre fatal, ...“
Nach dem 3:0-Sieg im Derby gegen Unterhaching hoffen manche doch noch auf einen Aufstieg von 1860. Trainer Köllner mahnt aber.
Kommentar: Tönnies zerschlachtet das S04-Image und muss weg! Wenn nicht jetzt, wann dann?
Tönnies muss weg. Der Unternehmer ist als Aufsichtsratsvorsitzender auf Schalke völlig untragbar. Nur ohne den Fleisch-Giganten schafft es S04 aus der Krise. Ein Kommentar.
Der „Chef“ übernimmt die Führung
Bei den Fußballerinnen des TSV Grafing tut sich was  auch zu Corona-Zeiten. Sie bekommen einen neuen Trainer.
Medienbericht: Wegen Corona?Bundesligist führt revolutionäre Neuerung ein
Aufgrund der klammen finanziellen Lage sieht sich der FC Schalke 04 dazu gezwungen, eine revolutionäre Neuerung einzuführen. Die betrifft vor allem die Spieler.
Relegation futsch, Aufstieg ade: HSV blamiert sich gegen SV Sandhausen
Hamburger SV verpasst Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. Der SV Sandhausen gewinnt im Volksparkstadion 1:5. Kein Nordderby in der Relegation.
Nach Durststrecke: Alba Berlin kürt sich zum Basketball-Meister - und darf jetzt langersehnten Schritt gehen
Alba Berlin ist nach zwölf Jahren erstmals wieder ganz oben: Die Hauptstädter besiegten im Finale Ludwigsburg und kürten sich damit zum Meister.
Eklat am letzten Spieltag: Marcel Reif sauer auf Köln-Profi - „Eine der jämmerlichsten Szenen der Saison“
Der 1. FC Köln verliert am letzten Bundesliga-Spieltag deutlich in Bremen, doch Anthony Modeste lässt sich von Werder-Fans feiern. Marcel Reif ist angewidert.
Tennistrainer Summerer will Marterer zurück in die Top 100 der Weltrangliste führen
Tobias Summerer ist einer der beständigsten Tennistrainer der Tour: Nachdem der Freisinger seine Profi-Karriere aufgeben musste, betreute er Florian Mayer fast zehn Jahre. Nun …
Live-Ticker: Endspiel für Hamburger SV – Showdown um Relegation gegen SV Sandhausen
Der Hamburger SV kämpft am 34. Spieltag der 2. Liga gegen den SV Sandhausen um die Relegation. Am Sonntag, 28. Juni, um 15:30 Uhr hier im Live-Ticker.
HSV muss handeln: Sturm-Tank weg, Mittelfeld-Ass weg - Transfer-Offensive
Der Hamburger SV braucht Verstärkungen in nahezu allen Mannschaftsteilen. Wen hat der Fußball-Zweitligist auf dem Zettel, wer soll gehen?
BVB-Sportdirektor Zorc bestätigt Star-Abgang - „Summe wird wahrscheinlich noch höher sein“
Borussia Dortmund verliert einen wichtigen Spieler. Michael Zorc bestätigte dies bei Sky und sieht den Knackpunkt in der Ablösesumme.
Youngster überragt in Wolfsburg - FC Bayern feiert Sieg über die Wölfe in „merkwürdiger Atmosphäre“
Der FC Bayern gastiert am letzten Spieltag der Fußball-Bundesligaheute beim VfL Wolfsburg. So sehen Sie den neuen Deutschen Meister live im TV und im Live-Stream.
FC Bayern: Mega-Comeback von Arjen Robben? Er trainierte bereits an der Säbener Straße
Ein Comeback von Arjen Robben zum FC Bayern München würden sich wohl viele Fans wünschen. Der Niederländer bestätigte nun entsprechende Überlegungen.
Wahnsinn an Weser: Irre Relegation mit Werder Bremen  - crashen sie HSV-Aufstieg?
Werder Bremen ballert sich in die Relegation. Dort könnte die Elf von der Weser gegen den Hamburger SV antreten. Ein Nordderby um den Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga.
Wer war der beste Löwe gegen Unterhaching?
Die Löwen im Derbyfieber: Nach den Bayern empfing die Köllner-Elf Unterhaching auf Giesings Höhen. Wer hat Sie überzeugt? Stimmen Sie ab.
TSV 1860 - Haching im Ticker: Dreierpack! Löwen nehmen Haching auseinander - Wirbel um Köllner
Der TSV 1860 München hat seine Aufstiegschance im Spiel gegen die SpVgg Unterhaching gewahrt. Mann des Spiels war ein Mittelfeldspieler. Der Ticker.
Werder Bremen und Fortuna Düsseldorf: TV-Übertragung und Live-Stream zum Abstiegskampf
Werder Bremen empfängt heute den 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf gastiert in Berlin. So sehen Sie das Fernduell um die Relegation im TV und Live-Stream bei Sky.
Für alle Exoten-Fans: You never zitter alone
Wer in unserer Region weder Bayern-Fan noch Löwen-Anhänger ist, hat‘s schwer. Das erzählt Dieter Priglmeir in seinem Sportgeflüster zum Wochenende. Eine Geschichte mit einem …
FC Bayern: Thiago grillt die Bosse - Spanier hält den Verein hin
Wer blickt bei Thiago Alcántara noch durch? Der Spanier ist für seine überragende Technik gekannt. Aktuell ist der FC-Bayern-Spieler aber verletzt, dafür ist er beim Grillen zu …
Michael Schumacher: Einstiger Formel-1-Teamchef enthüllt seine Mega-Aktion für Bruder Ralf
Michael Schumacher gilt als eine der größten Legenden der Formel-1-Geschichte. Einst tat er auch seinem Bruder Ralf einen Mega-Gefallen - es ging um viel Geld.
Jürgen Klopp: Erst Tränen-Interview, dann Tanz-Gott vor Mannschaft - Meister-Bilder gehen um die Welt
Der FC Liverpool hat es endlich geschafft: Die Niederlage von Manchester City beim FC Chelsea bedeutet die Meisterschaft. Jürgen Klopp war zu Tränen gerührt.
Skandal bei Sané-Comeback in Premier League - Irres Statement enthüllt: „Schäme mich überhaupt nicht ...“
Vor der Premier-League-Partie zwischen Manchester City und dem FC Burnley, bei dem Leroy Sané sein Comeback feierte, gab es einen Skandal. Nun spricht der Täter.
Mehmet Scholl: Comeback als Experte - Bayern-Star kassiert sofort ersten Tiefschlag
Mehmet Scholl feiert sein Comeback als Experte. Zum Startschuss teilte er gleich mal ordentlich aus und kritisierte einen Bayern-Star heftig.
FC Bayern: Einsatzgarantie für Bankdrücker - Flick-Aussagen zu Thiago lassen jetzt aufhorchen
Wie sieht der Kader des FC Bayern in der kommenden Saison aus? Vielleicht sagt ja Hansi Flick auf der Pressekonferenz etwas dazu. Wir sind für Sie im Live-Ticker dabei.
Thomas Müller gesteht: Transfer zum FC Augsburg scheiterte an mieser Verhandlungstaktik
Mit dem FC Bayern München eilt Thomas Müller von Titel zu Titel. Doch fast hätte der Angreifer für einen Bundesliga-Konkurrenten gespielt - bis er es versaute.
2. Liga: Wahnsinns-Finish zwischen Heidenheim und HSV! Irre KSC-Aufholjagd, VfB in Nürnberg torreich
2. Liga im Live-Ticker: Ein spannender Auf- und Abstiegskampf steht an. HSV, VfB und Heidenheim wollen hoch - ein Drittel der Liga steckt im Abstiegskampf.
Offiziell: Alexander Schmidt wird Trainer bei Türkgücü München
Jetzt ist es offiziell: Alexander Schmidt wird der neue Cheftrainer bei Türkgücü München. Der ehemalige Löwe tritt die Nachfolge von Rainer Maurer an.
Im Derby ist die Luft raus
TSV 1860 - SpVgg Unterhaching: Ein Derby, bei dem die Luft raus ist.
Würzburg ist an Löwe Tim Rieder dran - TSV 1860 hofft weiter
Der TSV 1860 kämpft um Tim Rieder. Ob die Löwen den Mittelfeldspieler allerdings halten können, hängt von verschiedenen Faktoren ab. Der 23-Jährige ist gefragt.
"Mehr Wert als ein Vertrag" - so tröstet Baby Rome Mario Götze in der vereinslosen Zeit
Ex-BVB-Star Mario Götze ist noch immer vertragslos. Auf Instagram hat der Fußballer jetzt ein Video geteilt, das zeigt wie er die freie Zeit nutzt.
Gina Lückenkemper startet nicht bei den Deutschen Meisterschaften - das sind ihre Gründe
Gina Lückenkemper wird nicht an den deutschen Leichtathletik-Meisterschaften in Braunschweig teilnehmen. Die deutsche Sprinterin erklärt im Interview warum.
Formel 1: Sechsjährige designt Rennhelm von McLaren-Pilot Lando Norris
Lando Norris (20) hat einen speziellen Helm vorgestellt, den er beim Großer Preis von Großbritannien in Silverstone tragen wird. Die Lackierung wurde von einer Sechsjährigen …
Kein Zeitdruck bei Hoeneß-Nachfolge: FC Bayern hat klares Profil
Wer macht das Rennen um die Nachfolge von Sebastian Hoeneß als Trainer des FC Bayern 2? NLZ-Leiter Jochen Sauer spürt keinen Zeitdruck und gibt Einblicke in das Profil.
„Er war immer sauer!“ Ex-Bayern-Spieler lüftet Geheimnisse um Franck Ribéry und Louis van Gaal
Franck Ribery galt beim FC Bayern München schon immer als Hitzkopf. Ein Transfer-Flop des FCB erinnert sich nun, was den emotionalen Franzosen so stark machte.
Der Ball rollt wieder
VfR Garching und FC Ismaning bestreiten erste Testspiele nach der Corona-Pause.
Tour de France 2020: Die Strecke und die wichtigsten Etappen der 107. Rundfahrt
Die Strecke der Tour de France 2020 beginnt in Nizza. 21 Etappen führen durch ganz Frankreich, bis im September der Sieger der 107. Austragung feststeht.
Max Kratzel im Video-Interview: „Potenzial für die Kreisliga wäre in Grasbrunn vorhanden“
Max Kratzel hat in seiner Karriere schon einiges erlebt und war unter anderem bereits mehrfach für die „Stars der Münchner Amateure“ im Einsatz. Nun wechselt er zum TSV Grasbrunn.
„Wie viele Kinder und Jugendliche sind nach Corona noch dabei?“
Es ist ein Abschied, wie er ihn sich nicht vorgestellt hat: Stephan Fox macht zum 31. Juli als Jugendspielgruppenleiter Schluss. Im Abschiedsinterview zieht der 54-Jährige Bilanz.
FC Bayern: Robert Lewandowski ungerecht behandelt - Ex-Dortmunder sticht Stürmer-Star aus
Robert Lewandowski wurde von Ciro Immobile im Rennen um den „Goldenen Schuh“ überholt – Die Aussagekraft wirft jedoch Fragen auf.
Fünf Neuzugänge: Spitzenreiter WSV Unterammergau rüstet auf
Der WSV Unterammergau nimmt den Aufstieg in die Kreisliga ins Visier. Vor dem Re-Start präsentiert der Tabellenführer der Kreisklasse mehrere Neuzugänge.
Bizarre Szene im Live-TV: Fußballspieler erleichtert sich auf dem Feld - absurdes Video geht viral
Kuriose Panne: Im nordirischen Pokal-Halbfinale kam es zu einem „Zwischenfall“, als ein Spieler sich auf dem Platz erleichterte. Nun kursiert das Video im Netz.
TSV Buchbach: Testspiele in Österreich beim SV Grödig und SV Gurten
Der TSV Buchbach beginnt seine Testspielreihe in Österreich, da in Bayern nach der Freigabe nur gegen andere Teams aus dem Freistaat gespielt werden darf.
Für „heikle“ Position: FC Bayern soll begehrten Franzosen auf dem Schirm haben - ein Haken fällt sofort auf
Der FC Bayern München will seinen Kader in der Breite verstärken. Als Ersatz für Robert Lewandowski haben die Münchner jetzt einen französischen Nationalspieler im Visier.
Er ist ganz neu in Dortmund: BVB-Star schießt gegen den FC Bayern - „Sie sind ...“
Die Fans von Borussia Dortmund erwarten Neuzugang Thomas Meunier sehnsüchtig. Für ein Instagram-Posting samt Seitenhieb gegen den FC Bayern wird er vom BVB-Anhang jetzt gefeiert.
Testspiele: „Kein Verein weiß, wie er sich zu verhalten hat“
Testspiele sind jetzt doch wieder erlaubt. Die Stimmung bei vielen Fußball-Vereinen im Landkreis Weilheim-Schongau ist zwiegespalten.
TSV Dachau 1865: Lokalrivalen Leugner und Weiss übernehmen U13
Der TSV Dachau 1865 hat Daniel Leugner und Alexander Weiss als Trainerduo für seine U13 vorgestellt. Leugner spielt beim FC Pipinsried, Weiss beim TSV 1865.
Peinliche PSG-Panne verhinderte Transfer von Bayern-Star Jerome Boateng - „Würde Paris raten ...“
FC Bayern: Der Transfer von Jerome Boateng zu Paris Saint-Germain 2018 platzte unerwartet. Nun wurde der Grund für den gescheiterten Wechsel enthüllt.
Wegweisender Triple-Test für den FC Bayern steht an - Eine wichtige Frage muss Trainer Flick noch klären
Mit dem Test gegen Olympique Marseille beginnt für den FC Bayern München am Freitag die unmittelbare Vorbereitung auf das Abenteuer Champions League. Wer ersetzt Benjamin Pavard?
Vereine freut die Kehrtwende
Jetzt also doch: Trainingsspiele sind im bayerischen Amateurfußball ab sofort wieder möglich. Das freut die Vereine.
Hamburger SV statt Stuttgart: Tim Leibold will mit HSV in Bundesliga aufsteigen
Tim Leibold ist der Vorlagenkönig der 2. Fußball-Bundesliga. Wechselgerüchte beendet er mit einem klaren Bekenntnis zum HSV. Und will Aufstieg schaffen.
Max Kothny: Türkügücü-Aus von Maurer? Nach einem Bericht war alles klar
Türkgücü München sieht die Gründe für das Aus von Reiner Maurer beim ehemaligen Trainer. Außerdem spricht Geschäftsführer Max Kothny über Pläne für ein eigenes Stadion.
Planstelle im Mittelfeld: Tolisso weg, Brozovic zum FC Bayern? Tausch-Deal mit Inter im Gespräch
Beim FC Bayern zwickt es im zentralen Mittelfeld. Thiago wird wohl gehen - doch wer kommt als Ersatz. Nun gibt es Gerüchte um einen Tausch, im Zuge dessen ein weiterer Profi die …
Kommentar zur Lage der SpVgg Unterhaching: Härte, Herz und Klarheit
Auch nach dem Wechsel von Claus Schromm vom Trainer zum Sportlichen Leiter strahlt die Führung der SpVgg Unterhaching Einigkeit aus. Ein Kommentar von Ludwig Krammer.
Baku City Circuit: Spektakulärer Formel-1-Stadtkurs in Aserbaidschan
Der Große Preis von Aserbaidschan wird seit 2016 ausgetragen. Sowohl bei Fahrern als auch Zuschauern gehört der Baku City Circuit zu den Highlights der Saison.
Shanghai International Circuit: Erster Formel-1-Kurs in China
Der Shanghai International Circuit in China ist eine wichtige Station der Formel 1. Für Teams und Hersteller ist das Rennen eine wichtige Bühne.
Phönix peilt Aufstieg an - DePrato holt „Maschine“ Kratzel
Die Münchner Kreisklassisten bereiten sich auf den Re-Start ab September im Amateurfußball vor. Ein Überblick über die Teams aus dem Münchner Norden.
Bruder von Oliver Kahn kandidiert: KSC-Mitglieder wählen neuen Präsidenten
Heute wählen die Mitglieder des Karlsruher SC einen neuen Präsidenten. Einer der zur Auswahl stehenden Kandidaten ist der Bruder von Oliver Kahn.
FC Bayern: Interna durchgesickert! Klinsmann wollte heutige FCB-Legende loswerden
Die Zeit von Jürgen Klinsmann als Coach des FC Bayern war wahrlich keine erfolgreiche. Fast hätte er damals dafür gesorgt, dass eine heutige FCB-Legende verkauft worden wäre.
Schwabl fordert vom Schromm-Nachfolger „Zuckerbrot und Peitsche“
Gemeinsam haben Claus Schromm und Manfred Schwabl entschieden, dass die SpVgg Unterhaching einen neuen Trainer braucht. Eine Trennung von Schromm war nie ein Thema.
Eine Mischung aus jung und erfahren
Langsam, aber sicher bewegt sich etwas beim Kader des TuS Holzkirchen: Neben der Verpflichtung von Yasin Keskin vom BCF Wolfratshausen (wir berichteten) kann Trainer Torsten …
Freising: Riesenfreude, wieder im Wettkampfmodus zu sein
2. BBV BEACH MASTERS SC Freising als Ausrichter meistert auch unter Corona-Bedingungen das beliebte Sportevent.
Schromm ist jetzt derMann fürs große Ganze
So ganz überraschend kam die Entscheidung nicht: Claus Schromm ist nicht mehr Cheftrainer der SpVgg Unterhaching. Ein Rauswurf sieht freilich doch anders aus. Schromm steigt auf …
Hannemann im Video: Das Testspiel hätten wenige Vereine so organisiert bekommen
Moritz Hannemann (22) ist Stammspieler beim SV Heimstetten in der Regionalliga Bayern. In der Jugend spielte er bei der SpVgg Unterhaching.
Exklusiv-Interview: „Herr Schromm, ist Manuel Baum ein Thema?“
Claus Schromm wird bei der SpVgg Sportlicher Leiter. Im exklusiven Interview spricht der 51-Jährige über seine neue Aufgabe und seinen Nachfolger als Trainer.
FC Bayern: CL-Spaziergang gegen Chelsea? Reise-Pläne für Portugal stehen schon
Der FC Bayern München bereitet sich auf die Reise nach Portugal vor. Nach einem erfolgreichen Rückspiel gegen Chelsea soll es in die Algarve gehen.
Nachfolge von Sebastian Hoeneß: Übernimmt eine Legende des FC Bayern?
Der FC Bayern München 2 ist auf der Suche nach dem Nachfolger von Sebastian Hoeneß. Im Gespräch sind einige Namen, die alle eine Verbindung zum FCB haben.
TC Miesbach hat schon drei Titel eingetütet
Drei Titel konnten die Tennisspieler des TC Miesbach in dieser Saison bereits feiern: Bei den Bambini 12, den Mädchen 14 und den Junioren 18.
Claus Schromm ist nicht mehr Trainer der SpVgg Unterhaching
Claus Schromm ist nicht mehr Trainer der SpVgg Unterhaching. Das gab der Drittligist am Mittwoch bekannt. Der 51-Jährige bleibt dem Verein aber erhalten.
TSV Poing: Quartett kommt vom Kirchheimer SC
Der TSV Poing holt gleich vier Spieler von der U19-BOL-Mannschaft des Kirchheimer SC. Die Kaderplanung ist damit vorerst einmal abgeschlossen.
Der Everest ist nicht genug
Als höchster Berg der Welt übt der Mount Everest eine besondere Faszination auf Sportler aus. Andreas Lenz und fünf andere Radfahrer haben die knapp 9000 Höhenmeter bezwungen - …
Kai Havertz: Transfer fix? Plumpes Detail lässt Chelsea-Fans ausrasten
Kai Havertz wird wechseln - der FC Chelsea ist dabei nach wie vor heißester Anwärter. Die Blues haben sich jetzt auch für die Champions League qualifiziert.
DFB-Pokal-Auslosung: Pannen-Auftritt von Präsident Keller - Er leistet sich mehrere Patzer
DFB-Pokal: Am Sonntag wurde die 1. Runde ausgelost - dabei machte Präsident Fritz Keller eine äußerst unglückliche Figur.
Schalke muss Star verkaufen: Amine Harit, Ozan Kabak oder Weston McKennie könnten gehen
Der FC Schalke 04 hat enorme Finanzprobleme. Nun steht der Verkauf eines Topstars im Raum. Bei Ozan Kabak gibt es allerdings eine Wendung.
FC Bayern: Arrey-Mbi (17) und Tillman (18) träumen vom Triple
Mit Malik Tillman und Bright Arrey-Mbi hat Hansi Flick zwei Talente für die Königsklasse nominiert. Auch in Zukunft möchte der Coach des FC Bayern junge Spieler einbauen.
Löwen-Hammer: Nico Karger muss gehen - Flüchtet er zu einem alten Bekannten?
Stürmer Nico Karger hat beim TSV 1860 keine Zukunft mehr. Sein Vertrag wurde nicht verlängert. Der Oberfranke ist jetzt ein Ex-Löwe. Das passt einem anderen Ex-Löwen sehr gut.
SV Hohenfurch: Michael Eiband und Michael Kaiser übernehmen
Der SV Hohenfurch hat ein neues Trainergespann für die Mission Klassenerhalt präsentiert. Michael Eiband und Torwartrainer Michael Kaiser stehen ab sofort an der Seitenlinie.
Korbinian Müller: Zukunft offen - Fußball nicht mehr die einzige Option
Der Vertrag von Torwart Korbinian Müller beim FC St. Pauli ist ausgelaufen. Seine Zukunft ist daher offen, er hat neben dem Fußball aber auch andere Interessen.
Gutes Timing: Michael Eiband übernimmt SV Hohenfurch - Fast hätte er abgesagt
Michael Eiband hatte einen Plan: Sobald er 50 ist, lehnt er jedes Angebot für eine Trainerstelle ab. Doch dann kam Fußball-Kreisligist SV Hohenfurch. Eiband war erst 49.
Das Minus wird bald ausgeglichen
Erst waren alle geschockt, aber dann war schnell wieder alles in bester Ordnung.
VfB Stuttgart könnte im DFB-Pokal auf Hansa Rostock treffen
Am Sonntag fand die Auslosung für die 1. Runde des DFB-Pokals statt. Der VfB Stuttgart könnte bereits das dritte Jahr in Folge auf Hansa Rostock treffen.
FC Bayern: Leroy Sané beichtet - Einen neuen Kollegen findet er besonders nervig
Bei der Vorstellung beim FC Bayern startet Leroy Sané mit lustigen Anekdoten – und stellt klar, in was für eine Rolle er in München schlüpfen möchte. Genervt hat ihn besonders ein …
Michael Schumacher: Offene Worte von Sebastian Vettel - Emotionales Formel-1-Geständnis
Formel-1-Pilot Sebastian Vettel sprach in einem Interview mit Sky über das Ende seiner erfolgreichsten Zeit, als er seinem Team Red Bull Racing den Rücken kehrte, und darüber, wie …
FC Bayern zeigt neue Auswärtstrikots: Wird hier versehentlich ein Spieler-Deal verraten?
Der FC Bayern München hat sein neues Auswärtstrikot vorgestellt. Hat man bei der Präsentation indirekt sogar eine Vertragsverlängerung verraten?
Christian Zimmermann knackt die 20-Meter-Marke
Kugelstoßer Christian Zimmermann vom Kirchheimer SC verbessert in Germering persönlichen Rekord auf 20,09 Meter. Das eröffnet neue Hoffnung für die Deutschen Meisterschaften in …
Comeback nach 15 Jahren: Mike Tyson steigt gegen Landsmann in den Ring - Fans erwarteten anderen Gegner
Eine Legende feiert sein Comeback: Mike Tyson kehrt nach 15 Jahren in den Boxring zurück. Sein Gegner ist ein Landsmann im ähnlichen Alter. Jedoch erwarteten die Fans einen …
Andreas Gries wechselt vom SC Olching zum TSV Gräfelfing
Der TSV Gräfelfing freut sich über die Rückkehr von Andreas Gries. Der Routinier verlässt den SC Olching und will seine Karriere bei seinem Heimatverein beenden.
SC Rot-Weiß Bad Tölz: Toptorjäger Branislav Turecek geht aus privaten Gründen
Die Teams aus dem Landkreis sind für den Restart bereit. Mit ein paar neuen Gesichtern, zumeist aus der Jugend, ist der Trainingsbetrieb wieder im Gange.
Schmerzmittel: Vereine fordern mehr Infos für Trainer
Schmerzmittel spielen auch im Amateurfußball eine Rolle. Es ist ein schmaler Grat zwischen Therapie und Missbrauch. Meinungen von Trainer aus dem Münchner Süden.
Hoeneß-Neffe schon bald Bayern-Cheftrainer? Ex-1860-Coach hat Vermutung - „Manchmal geht es ganz schnell“
Der Neffe von Uli Hoeneß als Boss an der Säbener Straße? Ein TV-Experte wähnt Sebastian Hoeneß nach dessen Wechsel zu 1899 Hoffenheim als künftigen Bundesliga-Trainer des FC …
Hamburger SV holt Horst Hrubesch aus Rente – Ehefrau Angelika verliert ihren Liebsten
Horst Hrubesch wird Leiter des Nachwuchsleistungszentrums vom Hamburger SV und damit Direktor Nachwuchs. Frau Angelika muss allein in Rente bleiben.
Bauunternehmer, Sportler und Ratgeber
Die Röhrmooser trauern um den Bauunternehmer Jakob Göttler, der nach langer schwerer Krankheit mit 85 Jahren gestorben ist.
BFV erstellt Muster-Konzept für Testspiele
Ab sofort sind Fußball-Testspiele in Bayern wieder erlaubt. Doch für die Vereine gelten strenge Auflagen. Ein Überblick.
Miroslav Klose: Zurück bei den Bayern-Profis - Fans wundern sich sofort über ein Detail beim neuen Co-Trainer
Miroslav Klose ist zurück bei den Profis des FC Bayern. Der Ex-Stürmer verstärkt Hansi Flicks Team als Co-Trainer. Er absolviert gleichzeitig den Fußballlehrer-Lehrgang.
Aufregung vor Bayern-Testspiel gegen Marseille: Nehmen die Franzosen einen FCB-Star gleich mit?
FC Bayern: Ein Münchner Profi wird von Olympique Marseille umworben. Im Rahmen des Testspiels in der Allianz Arena wollen die Franzosen in die Offensive gehen.
Test vor der Champions League: So sehen Sie FC Bayern gegen Marseille heute live im TV und im kostenlosen Live-Stream
Der FC Bayern München trifft in einem Testspiel auf Olympique Marseille. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Begehrter RB-Leipzig-Star: Keine Chance mehr für FC Bayern und Co. - doch es soll eine Ausstiegsklausel geben
Bundesliga: Die Zukunft von Dayot Upamecano ist nun geklärt. Der RB-Leipzig-Star soll auch beim FC Bayern München auf der Liste gestanden haben.
Formel 1: Corona-Schock bei Sergio Perez - Deutscher Fahrer feiert Mega-Comeback
Die Formel 1 macht Station in Silverstone. Racing-Point-Fahrer Sergio Perez hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Ein Deutscher ersetzt ihn.
„Traurige Geschichte“: Meister-Löwe verkraftet Berzel-Weggang nicht - und fordert Reform der Dritten Liga
Mit dem TSV 1860 wurde Peter Grosser einst Deutscher Meister. Mit uns sprach er über die Perspektiven von 1860 München - und seiner zweiten Liebe Unterhaching.
WM 2022 in Katar: Termine, Modus, Stadien und Kritik am Austragungsort
Die Fußball-WM 2022 in Katar findet zu einer sehr ungewöhnlichen Zeit statt. Das ist allerdings nicht der einzige Kritikpunkt am Turnier in Katar.
Sancho-Nachfolger für den BVB: Wird Mbappés bester Kumpel aus der Kindheit der neue Dortmund-Star?
Ein Abgang von Jadon Sancho in diesem Sommer wird immer wahrscheinlicher. Auf der Suche nach einem Ersatz könnte Borussia Dortmund in Frankreich fündig werden.
Nach Testspielfreigabe: TSV Emmering und TSV Moosach mit Appell an Fans
Zur Erleichterung vieler, vor alllem BFV-Chef Rainer Koch, wurden Testspiele freigegeben. Die Vereine werden in Kürze ein Hygienekonzept dazu bekommen.
FSV Höhenrain gegen ASV Antdorf: Bloß kein zweites Skandalspiel
Die Zeit des Wartens hat ein Ende. Von den ersten Testspielen seit Beginn der Corona-Pause sticht eines besonders ins Auge: Der FSV Höhenrain trifft sich am Sonntag mit dem ASV …
FC Bayern: Nach vielsagender Instagram-Story - Münchner planen künftig wohl mit Ibrahimovic
FC Bayern: Der Name Ibrahimovic taucht oft auf, wenn man sich mit der Zukunft des FC Bayern beschäftigt. Sehen wir das Talent bald bei den Profis?
Urgestein übernimmt Dornach II - Franz trainiert KSC-Reserve
Die zweiten Fußball-Mannschaften des Kirchheimer SC und des SV Dornach haben während der Corona-Pause ihre Trainer ausgetauscht.
Bloß kein zweites Skandalspiel
Die Zeit des Wartens hat ein Ende. Am kommenden Wochenende dürfen die Amateurfußballer im Landkreis wieder zurück auf den Fußballplatz. Von den ersten Testspielen seit Beginn der …
Verfahren gegen Infantino: Schweizer Justiz unbeeindruckt von fragwürdiger Ausrede - Rummenigge positioniert sich
Ein Strafverfahren gegen den FIFA-Präsident Gianni Infantino wurde in der Schweiz eröffnet. Auch ein FIFA-Ermittler steht im Fokus des Verfahrens. Der mächtige Schweizer meldet …
Luca Beckenbauer: Als Gastspieler in Leipzig - Abschied vom SV Heimstetten besiegelt?
Luca Beckenbauer kam in einem Testspiel als Gastspieler für Chemie Leipzig zum Einsatz. Ist nach einem Jahr beim SV Heimstetten schon wieder Schluss?
FC Bayern: David Alabas Pastor tauft Abwehr-Juwel Chris Richards
Abwehr-Talent Chris Richards sorgt nicht nur für sportliche Schlagzeilen. Der 20-Jährige US-Amerikaner ließ sich am Dienstag in einem See taufen.
Schock beim BVB: Duo fehlt zum Trainingsauftakt verletzt
Doppelter Schock bei Borussia Dortmund. Der BVB muss gleich auf zwei Stammspieler verzichten. Während einer schon bald zurückkehrt, fehlt der andere auf unbestimmte Zeit.
Aufregung beim Training des FC Bayern: Polizeieinsatz an der Säbener Straße
Beim Training des FC Bayern musste am Mittwoch die Polizei einschreiten. Dabei ging es um die FCB-Fans, die bei der Einheit zuschauten.
Formel 1: Ferrari-Chef fällt vernichtendes Urteil - Sebastian Vettel schon abgehakt
Bei Ferrari läuft es alles andere als rund. Nun hisst der Konzern-Chef die weiße Fahne - auch für die Formel-1-Saison 2021. Ein prominenter Kopf wird aber wohl nicht rollen.
TuS Holzkirchen: Fünf Neuzugänge – Baumann nach Miesbach
Der TuS Holzkirchen präsentiert vor dem Re-Start in der Landesliga Südwest fünf Neuzugänge. Dominic Baumann verlässt den Verein und wechselt zum SV Miesbach in die Kreisliga.
Circuit de Barcelona-Catalunya: Heimat des Formel-1-GP von Spanien
Seit der Streckeneröffnung im Jahr 1991 gastiert die Formel 1 jährlich auf dem Circuit de Barcelona-Catalunya in Montmeló nördlich von Barcelona.
Zandvoort: Formel-1-Strecke für den Niederlande-Grand-Prix ist zurück
Die Niederlande sind ab 2020 wieder Gastgeber für ein Formel-1-Rennen. Die Königsklasse kehrt nach 35 Pause auf den Circuit Park Zandvoort an der Nordsee zurück.
SG Röhrmoos/Schwabhausen:Drei Mädels landen beim FC Bayern
Bemerkenswerte Jugendarbeit bei der SG Röhrmoos/Schwabhausen. Erneut schaffen Mädchen aus der Jugend der SG den Sprung zum großen FC Bayern.
„Großes Unverständnis“ - Koch kritisiert bayerische Staatsregierung
BFV-Präsident Rainer Koch geht in die Offensive und kritisiert nach der Zickzack-Entscheidung um die Freigabe von Freundschaftsspielen die bayerische Staatsregierung.
TSV Neuried: Trainer Maximilian Reid geht in die 2. Bundesliga
Hammermeldung vom TSV Neuried: Trainer Maximilian Reid verlässt den Bezirksligisten. Der 29-Jährige stellt sich einer neuen Herausforderung in der 2. Bundesliga.
Markus Rappel: Ein Leben lang BCF Wolfratshausen
Markus Rappel ist seit seinem dritten Lebensjahr Mitglied beim BCF Wolfratshausen. Ein anderer Verein kam und wird für ihn nie infrage kommen.
"Stell dir mal vor...": Erling Haaland schwärmt - Norweger verliebte sich schon vor seinem Wechsel in den BVB
Erling Haaland will mit Borussia Dortmund Titel gewinnen. Von einem Wechsel zum BVB träumte er bereits vor der ersten Kontaktaufnahme.
Neufahrn: Blau-Weiß-Niederlage im erneut engen Duell
Der TC Blau-Weiß-Neufahrn kann Dritter oder auch Siebenter werden. Im erneut engen Match gegen den TV Geisenfeld zogen die Tennisherren diesmal mit 4:5 den Kürzeren.
TSV Tutzing: Auflösung der Fußballabteilung gerade noch verhindert
Der TSV Tutzing stand kurz vor dem Aus. Nun wurde durch neue TSV-Mitglieder in der Vorstandschaft das unvorstellbare abgewandt.
SpVgg Zolling fertigt Aufsteiger SpVgg Gammelsdorf mit 9:0 ab
Zolling: Ideal aufgestellt für das Topspiel sind die Tennis-Herren der SpVgg, Da die Spitzencracks keine Runde spielten, dürften sie in Luitpoldpark dabei sein
Lucien Favre: Trainer auf Bewährung muss beim BVB drei Stolpersteine überwinden
Lucien Favre geht am Donnerstag in sein drittes Jahr als Trainer von Borussia Dortmund. Drei mögliche Szenarien könnten dafür sorgen, dass er schnell scheitert.
Große Ehre für Erling Haaland: Diese Ehre erhält der BVB-Stürmer bei FIFA 21
im Videospiel FIFA 21 wird Erling Haaland besonders geehrt. Der Stürmer des BVB sorgte mit seinem Jubel gegen PSG für eine besondere Anregung.
SpVgg Unterhaching: Schromm-Nachfolger „sollte regional sein“
Claus Schromm hat seinen Posten als Cheftrainer bei der SpVgg Unterhaching abgegeben und übernimmt die sportliche Leitung. Er sucht bereits seinen Nachfolger.
VfB Stuttgart verkündet Transfer von zwei Neuzugängen
Nach dem Wiederaufstieg in die 1. Bundesliga stecken VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo und Sportdirektor Sven Mislintat mitten in der Kaderplanung. Gestern Nachmittag informierte …
VfB Hallbergmoos: Diranko und Bauer wieder fit - Konkurrenz rüstet auf
Motiviert und in voller Stärke ist der VfB Hallbergmoos in die Vorbereitung gestartet. Der Tabellenzweite stapelt aber tief, die Konkurrenz habe aufgerüstet.
TSV Emmering: Fünf Testspiele abgesagt - „damit habe ich nicht gerechnet“
Bis zum 16. August bleiben Testspiele in Bayern zunächst verboten. Der Kreisligist TSV Emmering muss daher fünf geplante Testspiele absagen.
FC Bayern München: Gigantische Geldquelle plötzlich in Gefahr? Große Debatte in der Bundesliga
Der FC Bayern kommt bei der Verteilung der TV-Gelder in der kommenden Saison sehr gut weg. Ist das gerecht? Boss Rummenigge hat eine klare Meinung dazu.
FC Bayern: Rummenigge-Auftritt verärgert Fans aus aller Welt - Kuriose PK-Panne
Der FC Bayern will mit der „Audi Digital Summer Tour“ den internationalen Markt erreichen. Allerdings machte die PK am Montag mit Karl-Heinz Rummenigge viele Fans wütend.
FC Bayern München: Leroy Sané leistet sich prompt den ersten Ausrutscher
FC Bayern: Sané mit Fehltritt im ersten Mannschaftstraining - Flick ermahnt ihn vorm Team
VfB Stuttgart auf Stürmer-Suche - kommt Jackson Martinez?
Der Berater von Jackson Martinez sprach in einer kolumbianischen TV-Sendung von einem möglichen Wechsel des Fußballspielers zum VfB Stuttgart. Die Schwaben sind nach dem …
Formel 1: Übertragung live im TV und im Live-Stream für die Saison 2020
Die Übertragung der Formel 1 live im TV und im Live-Stream: Hier erfahren Sie, wo der Große Preis von Großbritannien und alle weiteren Rennen 2020 zu sehen sind.
Schalke 04 atmet auf: Krisenklub erhält Zusage für Erteilung einer Landesbürgschaft
Der FC Schalke 04 erhält finanzielle Unterstützung vom Land NRW. Wie der Verein am Dienstag bekannt gab, liegt die Zusage für die Erteilung einer Landesbürgschaft vor.
Video: Gelebtes Beispiel für Integration mit Fußball beim TSV Schongau
Die Fußballer des TSV Schongau haben ein Video zum Thema Integration gedreht. Abteilungsleiter Hannes Waldmann freut sich über das Engagement der Vereinsmitglieder.
Hat der FC Bayern schon den Thiago-Nachfolger gefunden? Er ist sogar gebürtiger Münchner
Thiago wird den FC Bayern aller Voraussicht nach verlassen. Sein Nachfolger könnte aus München stammen.
FC Bayern 2: Klose kein Thema - kehrt Holger Seitz zurück?
Nach dem Wechsel von Sebastian Hoeneß zur TSG Hoffenheim sucht der FC Bayern 2 einen Nachfolger. Miroslav Klose ist kein Thema, Holger Seitz könnte zurückkehren.
Maximilian Berwein: „Nächste Saison mindestens 3. Liga“ - Wunschziel 1860?
Maximilian Berwein ist weiterhin auf Vereinssuche. Sein Ziel bleibt aber gleich, er möchte nächste Saison mindestens in der 3. Liga spielen.
SV Hohenlinden: Fritz Oskar neuer Chef - Führungsspitze mit „Stallgeruch“
Der SV Hohenlinden hat die Corona-Pause genutzt, um eine neue Führungsriege zu bestimmen. Auf der Jahreshauptversammlung wurde diese den Mitgliedern vorgestellt.
Endlich! Robben gibt Comeback - Ex-FCB-Star steigt nach herbem Fitness-Dämpfer ins Training ein
Arjen Robben ist zurück auf dem Platz! Die Bayern-Ikone feierte sein Comeback beim FC Groningen. Dabei hatte es zunächst noch schlecht ausgesehen.
Formel 1: Nürburgring-Comeback ist perfekt - Noch eine weitere Sensation möglich?
Der Formel-1-Hammer ist perfekt! Nach zunächst losen Gerüchten wurde es nun schnell konkret: Es gibt noch in diesem Jahr einen Grand Prix in Deutschland.
FC Bayern: Hammer-Wechsel ist fix! Hoeneß geht nach Hoffenheim - Geldregen für FCB
Jetzt ist alles klar: Ein Erfolgsgarant des FC Bayern München wird den Verein mit sofortiger Wirkung verlassen. Sebastian Hoeneß wechselt zur TSG Hoffenheim.
Transferhammer! Tom Boere wechselt zu Türkgücü München - ausgebildet bei Ajax Amsterdam
Türkgücü München ist ein Transfercoup gelungen. Angreifer Tom Boere, der in der Jugend bei Ajax Amsterdam ausgebildet wurde, kommt vom KFC Uerdingen zum Drittliga-Aufsteiger.
Viertes Trikot für Pokal und Champions League geleakt: So sieht das neue Shirt des BVB aus
Der BVB wird auch in der kommenden Saison in der Champions League und im DFB-Pokal in einem neuen Cup-Trikot auflaufen. Im Netz kursiert ein erstes Foto.
TuS Holzkirchen: TSV Grünwald und SB DJK Rosenheim warten im Ligapokal
Die Gruppeneinteilung im Ligpoka der Landesliga Südost ist jetzt klar. Der TuS Holzkirchen trifft auf den TSV Grünwald und den SB DJK Rosenheim.
Nicht genug Spieler für Ligapokal? Nur Hälfte der B- und C-Klasse Teams dabei
Auf Kreisebene ist die Teilnahme am Ligapokal freiwillig. Etwa die Hälfte der B- und C-Klasse Teams im Kreis Zugspitze verzichten auf die Teilnahme.
Rückkehr zum FC Bayern? Tobi Schweinsteiger löst Vertrag beim HSV auf
Der Abgang von Sebastian Hoeneß vom FC Bayern zur TSG Hoffenheim ist fix. Kehrt dadurch U23-Legende Tobias Schweinsteiger als Trainer nach München zurück?
Vor CL-Viertelfinale gegen den FC Bayern: Mega-Wirbel um Lionel Messi - Abgang von Superstar schon fix?
Der FC Bayern kämpft am Freitag gegen den FC Barcelona um den Halbfinaleinzug in die Champions League. Vor dem Giganten-Duell gibt es nun Mega-Wirbel um Barca-Superstar Lionel …
Formel-1-Kalender 2020: F1 bestätigt 13 Grand Prix - Auch auf dem Nürburgring wird gefahren
Formel-1-Kalender 2020: Wegen der Coronavirus-Pandemie wurde der Saisonstart verschoben. Nun stehen die Termine fest - mit aktuell 13 Events. Es wird auch Doppel-Rennen geben.
TSV 1860 holt Sohn von Ex-BVB-Star
Der TSV 1860 holt einen bekannten Namen nach München. Aus der U19 des FC Augsburg wechselt David Wörns, Sohn von Ex-Nationalspieler Christian, an die Grünwalder Straße.
Mitgliederversammlung: Robert Reisinger hofft auf über 1200 Mitglieder
Am 20. September soll die Mitgliederversammlung des TSV 1860 München im Zenith stattfinden. Die Löwen arbeiten an einem geeigneten Hygienekonzept.
TSV 1860: Talent Dennis Dressel im Interview: „Ich habe Vertrag, aber ...“
Bei den Löwen zählte Dennis Dressel in der vergangenen Saison zu den Lichtblicken. Nun soll der nächste Schritt folgen - für das Eigengewächs kein Problem.
FC Bayern live: Alle Spiele im TV, Live-Stream, Live-Ticker und Radio
FC Bayern live: Wann spielt der deutsche Rekordmeister? Hier gibt‘s alle Termine, Anstoßzeiten und Infos zu den Übertragungen im TV, Live-Stream und Radio.
Ortner: „Bayernliga will ohne Zuschauer starten“
Für „Eishackler“-Chef Norbert Ortner ist klar: Der Verband will die Bayernliga ohne Zuschauer starten. Die Konkurrenz sieht das aber anders.
RB Leipzig gegen Atletico Madrid im Live-Ticker: Nagelsmann kündigt „fähigen Spieler“ als Werner-Ersatz an
RB Leipzig - Atletico Madrid -:- (-:-), 13. August 2020, 21 Uhr
PSG - Bergamo: Irres Drama in der Champions League - Wahnsinns-Finish im Video
Champions League: Im ersten Viertelfinale am Mittwoch standen sich Paris Saint-Germain und Atalanta Bergamo gegenüber. Die Partie hatte ein dramatisches Ende.
Champions League 2020: Spielplan Viertelfinale - alle Termine im Überblick
Der Spielplan der Champions League nach der Corona-Pause: Die noch ausstehenden Spiele werden im August nachgeholt. Alle Infos zur Fortsetzung der Königsklasse.
Fußball heute live: Diese Spiele laufen heute im TV und im Live-Stream
Fußball heute live: Welche Spiele laufen live im TV und im Live-Stream? Alle Infos zu den Übertragungen in Deutschland am 13.08.2020.
Michael Schumacher: Ralf mit emotionaler Aussage über seinen Bruder - Vater hat nur an einen geglaubt
Ralf Schumacher spricht über Michael und seine Familie. Eine ähnliche Formel-1-Karriere wie die seines Bruders, hat ihm Vater Rolf nicht zugetraut.
Spektakulärer Wechsel! Ex-Bayern-Talent unterschreibt bei Mourinho - und gibt Pep einen heftigen Korb
Ein Ex-FC-Bayern-Profi stand bei zwei englischen Top-Teams hoch im Kurs. Nun hat er sich für einen Premier-League-Klub entschieden.
Bleibt Alaba beim FC Bayern? Auf diese Rummenigge-Aussage haben die FCB-Fans lange gewartet
FC Bayern: Was macht David Alaba - bleibt er? Geht er? Seine Zukunft ist weiter offen. Nun lässt aber eine Aussage von Karl-Heinz Rummenigge aufhorchen.
Tom Pföderl kam auf 750 Einsätze für den SV Bad Heilbrunn
HSV-Bomber Tom Pföderl kam in seiner Zeit als aktiver Fußballer auf 750 Einsätze für seinen Herzensverein. Der 57-Jährige erzählt einiges zu seiner Spielzeit und seine …
Thiago-Zukunft im Ausland? Trainer Hansi Flick nennt Transferziel - „Würde in seinen Karriereweg passen“
Thiago wird den FC Bayern wohl verlassen - doch wohin wechselt er? Karl-Heinz Rummenigge und Hansi Flick gaben nun deutliche Hinweise.
Merkur CUP: FC Moosinnning und FC Lengdorf kriegen Pakete vom FC Bayern
Der Merkur CUP musste dieses Jahr wegen Corona abgesagt werden. Zwei Mädchen-Teams aus dem Landkreis bekamen dennoch erfreuliche Post vom FC Bayern München.
Sommer-Fahrplan 2020 des BVB: Trainingslager in Bad Ragaz, Testspiele - Termine im Überblick
Das Trainingslager des BVB findet in Bad Ragaz in der Schweiz statt. Dazu bestreitet Borussia Dortmund sechs Testspiele. Termine des Sommer-Fahrplans 2020.
SpVgg Eichenkofen: Marco Steinberg mit Hattrick gegen SpVgg Neuching
Marco Steinberg entschied das Testspiel seiner SpVgg Eichenkofen gegen die SpVgg Neuching quasi im Alleingang. Ihm gelangen drei Treffer.
TSV Oberpframmern: Rumpfkader schlägt Putzbrunner SV - Spielertrainer Lutz trifft
Mit nur zwölf Mann im Kader trat der TSV Oberpframmern gegen den Putzbrunner SV an. Die Mannen um Spielertrainer Emanuel Lutz störte das aber nicht.
Mega-Ankündigung! Champions-League-Finale im Free-TV - jedoch unter einer Bedingung
Fußball im Free-TV ist ein Luxusgut, das jedoch zum Endspiel der Champions League zur Massenware werden könnte. Das ZDF überträgt bei deutscher Beteiligung.
FC Bayern gegen FC Barcelona im Live-Ticker: Corona-Fall bei Barca - Sorge um FCB-Star nach Trainingsabbruch
Der FC Bayern trifft am Freitag im Viertelfinale der Champions League in Lissabon auf den FC Barcelona. Der Live-Ticker zum Giganten-Duell in der Königsklasse.
Haching erkämpft unter Coach Lechleiter 0:0 gegen Augsburg
SpVgg Unterhaching erkämpft unter Coach Robert Lechleiter ein 0:0 im Testspiel gegen den Bundesligisten  FC Augsburg
RTL mit Mega-Fail bei Euro-League-Übertragung: Absolutes No-Go für Fans - Rivale lacht sich schlapp
Europa League im Ticker: Bayer Leverkusen trifft in Düsseldorf auf Inter Mailand. RTL schaffte es, die Fans mit einem Fauxpas zur Weißglut zu bringen.
„Dann lasse ich mir es schmecken“: Süles sehr ungewöhnlich offenes Geständnis live am Mikro nach dem Chelsea-Spiel
David Alaba äußert sich nach dem Weiterkommen in der Champions League verklausuliert zu seiner Zukunft, Niklas Süle macht eine Ansage an den FC Barcelona. Die Stimmen zum Sieg des …
Jubel-Pose und Elfmeter-Trick: Topstar lockt Memphis Depay zu Borussia Dortmund
Wird der Wechsel von Memphis Depay zu Borussia Dortmund immer konkreter? Ein Topstar scheint den Stürmer nun zum BVB locken zu wollen.
TSV Dachau 1865: Djayo nach Horrorverletzung operiert
Das Testspiel des TSV Dachau 1865 gegen den SV Dornach wurde von der schweren Verletzung von William Kemtchoum Djayo überschattet. Die Partie wurde dann abgebrochen.
Champions League: Alle Sieger der Königsklasse im Überblick
Wer die Champions League gewinnt, darf sich als beste Mannschaft Europas bezeichnen. Unter anderem waren schon Borussia Dortmund und Bayern München Sieger.
FC Bayern München: Geschichte, Erfolge und prägende Persönlichkeiten
Der FC Bayern München stellt Bestmarken auf. Vor allem national. Aber auch im weltweiten Vergleich - etwa hinsichtlich der Mitgliederzahl. Wir stellen den Verein ausführlich vor.
Nach Kimmichs Umzug: Mit diesem Herzstück nimmt Bayern München den Kampf gegen Barcelona auf
Beim Showdown des FC Bayern gegen Barcelona bekommt Leon Goretzka einen etwas ungewohnten Mittelfeldpartner: Thiago Alcantara. Worin liegt der Unterschied zu Joshua Kimmich?
Dortmund: Torjäger Erling Haaland stellt irren Moukoko-Vergleich auf
Dortmund - In der kommenden Saison könnte der BVB mit einem jungen wie talentierten Sturm auflaufen, denn „Wunderkind“ Moukoko wird wohl sein Profi-Debüt geben.
SC Oberweikertshofen: Ayvaz erlitt Bänderriss beim Test gegen Haunstetten
Nachdem ersten Testspiel-Sieg unterlag der SC Oberweikertshofen, Haunstetten mit 0:1. Stürmer Mehmet Ayvaz zog sich beim Test einen Bänderriss im Sprunggelenk zu.
Europa League 2020: Das ist der Spielplan nach der Corona-Pause - alle Termine im Überblick
Die Europa League wird nach der langen Corona-Pause fortgesetzt - der Spielplan mit allen Terminen und Infos in der Übersicht. Ein deutscher Klub ist noch dabei.
Mario Götze lehnt Transfer-Angebot ab - trotz Mega-Gehalt
WM-Held Mario Götze bekam bei Borussia Dortmund keinen neuen Vertrag mehr. Jetzt ist der Weltmeister auf Vereinssuche und wird von David Beckham gelockt.
SC Baierbrunn: Wechsel an der Spitze
Beim SC Baierbrunn gibt es einen Wechsel im Vorstand. Auch mit dem neuen Vorstand soll das Großprojekt „neuer Kunstrasenplatz“ verwirklicht werden.
FC Finsing gewinnt gegen Kreisligisten - Schwaig und Wartenberg mit Torfestival
Der FC Finsing trat mit einer Rumpfelf gegen den SC Grüne Heide Ismaning an. Der FC Schwaig und der TSV Wartenberg lieferten sich ein torreiches Duell.
FCB-Boss Rummenigge und ein ominöser Anruf bei der FIFA! Wird Lewandowski nun doch zum Weltfußballer gekürt?
Robert Lewandowski hätte ursprünglich auf den Titel des Weltfußballers keine Chance - da der Preis 2020 nicht vergeben werden soll. Ein Anruf ändert nun aber offenbar alles.
SV Wörth in Torlaune - TSV Grüntegernbach  macht das Dutzend voll
Die Teams aus dem Landkreis testen fleißig. Manche Teams präsentieren sich schon früh in der Vorbereitung in Torlaune.
Rassismus-Vorwürfe am Campus: Jugendtrainer von Bayern München soll sich diskriminierend geäußert haben
Bizarr anmutende Chatverläufe und Strafeinheiten, die sich jenseits der Legalität befinden: Der FC Bayern leitet interne Ermittlungen gegen Jugendtrainer des FCB-Campus ein.
BSG Markt Schwaben: Trainer Harreiner auf der Sechs und im Tor als Elferkiller
Stark ersatzgeschwächt trat die BSG Markt Schwaben beim Testspiel gegen den TSV Bergkirchen II an. Trainer Harreiner musste selbst ran und wurde zum Helden.
Letztes Saisonspiel des TC Bayrischzell: Entscheidung fällt erst im Doppel
Die Tennis-Herren 30 des TC Bayrischzell haben ihr letztes Saisonspiel im Doppel verloren. Mit der Saison ist die Mannschaft nach Platz vier in der Bezirksliga aber zufrieden.
Rummenigge ist vom Finalturnier begeistert - und fordert CL-Reform: „Wird wie eine Bombe einschlagen“
Karl-Heinz Rummenigge ist ein Fan des Finalturniers von Lissabon. Der Bayern-Boss fordert eine grundlegende Reform für die Champions League.
Ligapokal: Spiele noch während der Punktrunde
Auch im Kreis Zugspitze wurden die Gruppen für den neuen Ligapokal bis zur C-Klasse ausgelost. Die ersten Partien finden noch während der Punktrunde statt.
Pressetalk mit Leon Goretzka im Ticker: Kimmich oder Thiago? FCB-Star verrät, neben wem er lieber spielt
Der FC Bayern trifft am Freitag in Lissabon auf den FC Barcelona. Vor dem Champions-League-Viertelfinale spricht Leon Goretzka über die Vorbereitung auf die Partie und die …
Alternative zu Rieder und Weber? TSV 1860 testet Wacker-Verteidiger
Der TSV 1860 München ist weiter auf der Suche nach kostengünstigen Verstärkungen. Mit Fadhel Morou spielt seit Montag ein ablösefreier Verteidiger bei den Löwen vor.
Volle Akkus für ein furioses Viertelfinale: So macht Hansi Flick den FC Bayern fit für Barcelona
Die Hürde Chelsea ist genommen. Der FC Bayern beginnt das Finalturnier der Champions League mit einem Wohlfühl-Training an der Algarve. Doch schon am Freitag kommt es zum Showdown.
"Als ob er die Nacht zum Tag gemacht hätte": Schweinsteiger-Fans diskutieren über neues Hui-Foto
Bastian Schweinsteiger hat sich wieder bei Instagram zu Wort gemeldet. Sein Aussehen sorgt für unterschiedliche Assoziationen.
Aufreger vor CL-Viertelfinale! Nagelsmann gibt konkretes Angebot aus Spanien zu
Leipzigs Trainer Julian Nagelsmann sorgt vor dem Viertelfinale in der Champions League gegen Atletico Madrid für wilde Spekulationen um seine Person. Verlässt Nagelsmann die …
Landkreis - Ohlstadt, Uffing und Murnau treffen im nicht ausgereiften Ligapokal aufeinander
Der BFV konzentrierte sich bei der Auslosung des Ligapokals auf eine regionale Gruppeneinteilung. Somit stehen für Ohlstadt, Uffing und Murnau jeweils zwei Derbys an.
TuS Holzkrichen II ersatzgeschwächt - beim TSV Otterfing trifft ein 17-Jähriger
Der TuS Holzkirchen II und der TSV Otterfing haben ihren Testspiel-Auftakt jeweils verloren. Bei Otterfing traf ein Youngster.
VSST Günzlhofen: Doppelter Zach im Test gegen SC Maisach
Die Günzlhofener erarbeiten sich mit einer guten Leistung den Testspiel-Sieg gegen den SC Maisach.
SC Olching: „Dachau war läuferisch präsenter“, stellt SCO-Trainer Buch fest
Beim ersten ernst zunehmenden Test gegen den ASV Dachau musste der SC Olching eine 2:4-Niederlage hinnehmen. Olching-Coach Buch kündigt darauf intensivere Trainingseinheiten an.
FSV Höhenrain II: Andreas Mühr trifft zum schmeichelhaften Sieg
Der FSV Höhenrain II konnte auch sein zweites Testspiel siegreich gestalten. Gegen den SC Deining gewann die Mannschaft von Christian Feirer mit 2:1.
Streit-Hattrick beschert SpVgg Kammerberg nächsten Testspiel-Sieg
Der Kammerberg-Spielertrainer Matthias Koston mahnt nach dem Sieg gegen SC Unterpfaffenhofen zur Vorsicht. Es soll noch viel Luft nach oben geben.
„Technische Meisterleistung“ - Popp mit Volleykracher aus 45 Metern
Der TSV Erling-Andechs lieferte in den bisherigen Testspielen gute Ergebnisse. Allerdings hatte die Mannschaft von Bernd Öhler bisher ein Problem, das sich durch beide Spiele zog.
TSV Perchting: „ Absolut gelungener Test“ trotz Pleite
Trotz einer Niederlage beim FC Ludwigsvorstadt war Trainer Christoph Kammerlander mit dem Testspiel seiner Mannschaft zufrieden. Der 31-Jährige wechselte munter durch.
SC Weßling macht gegen Unterpfaffenhofen schon vor Pause alles klar
Der SC Weßling startete mit einem 4:2 (3:1)-Erfolg im Testspiel gegen die Reserve des SC Unterpfaffenhofen in die Vorbereitung auf die Restsaison.
SV Raisting: Von guten Testspielen kann man sich nichts kaufen
Bezirksligist SV Raisting hat in einem Testspiel den Landesligisten SV Bad Heilbrunn bezwungen. Der SVR will die Leistung als Maßstab nehmen.
FC Fraunberg: Verletzung von Keeper Neumeier überschattet Niederlage
Der Fraunberger FC muss neben der 0:4-Niederlage gegen Oberding eine weitere bittere Pille schlucken. Torwart Neumeier verletzte sich an der Schulter und musste vom Platz runter.
Trainingsfauler Torlieferant Lewandowski? Thomas Müller spricht plötzlich ein ernstes Wort
Thomas Müller wollte ein ernstes Wort mit den Medien reden - über Robert Lewandowski. Der überragende Pole sorgte erneut für Schlagzeilen. Dabei überzeugte er Leon Goretzka im …
Mega-Aufruhr um neues Köln-Trikot: Erdogan spielt plötzlich Hauptrolle - „Gefahr für den Frieden“
Ein umstrittener Trikot-Aufdruck des 1. FC Köln sorgt bei vielen Fans für Empörung. Der Verein verteidigt seinen Standpunkt und will für mehr Offenheit eintreten.
RB Leipzig - Atlético Madrid: Wo läuft das Viertelfinale der Champions League heute live im TV und im Live-Stream?
RB Leipzig trifft im Viertelfinale der Champions League auf Atlético Madrid. So sehen Sie das K.o.-Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Michael Schumacher: Unerfreuliche Nachrichten für die Fans der Formel-1-Legende
Formel 1: Ein neunmaliger Grad-Prix-Sieger bewertete die beiden epochenprägenden Fahrer Schumacher und Hamilton und erläuterte seine überraschende Beurteilung.
Vor Champions-League-Kracher gegen Messi: Verletzungsschock beim FC Bayern München - und Sorgen um Davies
Ein Abwehrstar des FC Bayern muss vor Beginn des Champions-League-Turniers das Training abbrechen. Auch Alphonso Davies hat Probleme.
Champions League im August: Wann spielt der FC Bayern? Es drohen echte Kracher-Spiele
Der FC Bayern will nach dem Double auch in der Champions League angreifen. Wann spielt der FCB und welche Gegner warten in den K.o.-Spielen?
Rassismus-Verdacht beim FC Bayern: Polizei ermittelt - Trainer vor Rauswurf?
Die Rassismus-Vorwürfe am Nachwuchsleistungszentrum (NLZ) des FC Bayern beschäftigen jetzt die Polizei. Der beschuldigte Trainer steht offenbar vor der Entlassung.
David Alaba: Wirbel um Bayern-Zukunft - Berater setzt auf knallharte Tricks
Noch immer ist die Zukunft von David Alaba nicht geklärt. Die Bayern-Verantwortlichen dürften sich bei den Verhandlungen an die jüngere Vergangenheit erinnert fühlen.
Formel 1: Dicke Luft bei Ferrari! Vettel platzt der Kragen - Während des Rennens und danach am Mikro
Sebastian Vettel fährt in der Formel 1 aktuell nur hinterher. Beim GP in Silverstone attackierte der Ferrari-Pilot per Boxenfunk die Kommando-Zentrale.
1. FC Garmisch-Partenkirchen: Saller lobt Sierck in den höchsten Tönen
Dem 1. FC GAP gelang es, das erste Testspiel gegen Penzberg für sich zu entscheiden. Beim Vorbereitungsspiel stach US-Neuzugang Immanuel Sierck besonders heraus.
Kein Ligapokal für TSV West und SV Haspelmoor - “Freundschaftsspielcharakter“
Zwei Vereine aus dem Landkreis haben sich nicht für den Ligapokal gemeldet. Für den TSV West und den SV Haspelmoor hat der Ligabetrieb klar Priorität.
Irres Gerücht in der Formel 1: Wird Vettel während der Saison von einem deutschen Fahrer bei Ferrari ersetzt?
Formel 1: Bei Nico Hülkenberg und Sebastian Vettel könnte die Stimmung jeweils nicht verschiedener sein. Gerüchten zufolge könnte ein Pilot den anderen beerben.
Kaderplanung beim FC Bayern abgeschlossen? Von wegen! Hansi Flick schlägt Alarm
Die Kaderplanung beim FC Bayern schien weitestgehend abgeschlossen, doch Trainer Hansi Flick sieht das offenbar anders und fordert weitere Verstärkungen - auch aufgrund der …
FCB-Liebling erhält Freigabe! Rummenigge richtet deutliche Worte an Martinez
Javi Martinez erhält vom FC Bayern die Freigabe für einen Transfer. Wo liegt die Zukunft des Triple-Siegers? Offenbar denkt man in Frankreich über eine Verpflichtung nach.
„Schwer beeindruckt“: FC Bayern vor Verpflichtung von nächstem Talent - Youngster war schon an der Säbener Straße
Der FC Bayern besichtigt nicht nur in Frankreich ausgiebig: Gleich zwei schottische Talente sind auf dem Weg zur Säbener Straße. Einer davon war wohl schon an der Säbener Straße.
FCB-Zoff wegen Martinez-Einwechslung: Ausraster an Seitenlinie sorgt für Unruhe vor dem Barcelona-Kracher
Beim FC Bayern gibt es trotz des furiosen Chelsea-Spiels Diskussionsbedarf. Michael Cuisance sorgte mit einer Geste für Aufsehen, Javi Martinez mit einem Foto.
Wirbel beim FC Bayern: Erpresser wollte pikante Transfer-Details ausplaudern - Exklusiv-Infos durchgesickert
Der FC Bayern ist einmal mehr das Opfer eines Erpressungsversuchs geworden. Ein Mann forderte 250.000 Euro. Mittlerweile wurde ein Tatverdächtiger verhaftet.
Schalke: Testspiele und Trainingslager in der Übersicht - Sommer-Fahrplan 2020
Schalke 04 ist seit Anfang August in der Vorbereitung für die Saison 2020/21. Sie beinhaltet zwei Trainingslager und acht Testspiele. Termine im Sommer-Fahrplan.
TSV 1860 München: Torhüter unterschreibt Profivertrag
Der Torwart György Szekely unterschreibt einen Profivertrag beim TSV 1860 München. 2018 kehrte der 25-Jährige zu den Münchner Löwen zurück.
TSV Grafing: Max Rüger erlegt den SV Bruck mit Doppelpack
Der TSV Grafing machte den Klassenunterschied im Testspiel gegen den SV Bruck vor allem in der zweiten Halbzeit deutlich. Max Rüger erzielte einen Doppelpack.
Champions League: Atalanta Bergamo - Paris St. Germain - Wo läuft das Spiel live im TV und im Live-Stream?
Atalanta Bergamo nimmt es im Viertelfinale der Champions League mit den Stars von Paris St. Germain auf. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
Formel-1-Hammer! Zukunft von Vettel wohl entschieden - heimlich gefilmtes Video auf Twitter sagt alles
Sebastian Vettel hat sich für ein neues Team entschieden! Das berichten italienische Medien. Er habe sich mit einem Rennstall auf einen Dreijahresvertrag geeinigt.
Pressekonferenz mit Hansi Flick im Live-Ticker: Gibt es einen Rüffel für Bayern-Wüterich Cuisance?
Beim FC Bayern brodelt es vor dem Champions-League-Kracher gegen den FC Barcelona. Im Fokus: Javi Martinez. Hansi Flick spricht am Donnerstag auf der Pressekonferenz darüber - …
Nachwuchs-Zwang beim Krisen-HSV – Hamburger SV fehlen Zugänge
HSV-Trainer Daniel Thioune fehlt ein Stürmer und ein Innenverteidiger. Sportvorstand Jonas Boldt schafft es nicht, Zugänge zum Hamburger SV zu locken.
Schalke wieder mit Zuschauern im Stadion - es gibt einiges zu beachten
Schalke 04 wird sein Testspiel am Samstag gegen den SC Verl vor Zuschauern bestreiten. Tickets sind kostenlos, aber Fans müssen einiges beachten.
FC Bayern: Stiller überrascht Ex-Verein TSV Milbertshofen mit Geschenk
Angelo Stiller spielte bis zur E-Jugend beim TSV Milbertshofen. Das Bayern-Talent ist noch eng mit dem TSV verbunden und hat dem Verein ein besonderes Geschenk gemacht.
Youssoufa Moukoko: Darum darf das Ausnahmetalent nicht für Borussia Dortmund spielen
Youssoufa Moukoko hat den Sprung zu den Profis des BVB geschafft. Dennoch darf er lediglich nur zuschauen - aus einem bestimmten Grund.
Champions League: FC Barcelona - FC Bayern München - wo läuft das Spiel live im TV und im Live-Stream?
Der FC Bayern München trifft im Viertelfinale der Champions League auf den FC Barcelona mit Lionel Messi. Das K.o.-Spiel läuft live im TV und im Live-Stream.
Champions League: Geschichte, Modus, Qualifikation - alle Infos
Im Sommer 1993 gewann Olympique Marseille als erster Klub die Champions League. Es folgten zahlreiche weitere Sieger – unter anderem zwei Teams aus der Bundesliga.
Der Weg von Trainer Hansi Flick: Von Mückenloch zum FC Bayern München
Interimstrainer Hansi Flick ist als Dauerlösung beim FC Bayern München im Gespräch. Wo fing er als Fußballspieler an? Wo war er schon Trainer? Alle Infos.
TSV 1860 kämpft um FCA-Leihgabe Rieder: Neuer Sponsoring-Plan soll den Löwen helfen
Der absolute Wunschspieler des TSV 1860 München ist ein alter Bekannter: Tim Rieder. Warum die Chancen der Löwen auf eine Verpflichtung des Augsburgers gestiegen sind.
Klatsche für TSV Hohenpeißenberg gegen SV Polling
Den geplanten ersten Test vorige Woche hatte der TSV Hohenpeißenberg aufgrund der Corona-Auflagen noch abgesagt. Am Samstag kam es zum ersten Testspiel.
TSV Peiting demontiert TSV Utting
Die Landkreisrivalen aus Altenstadt und Bernbeuren nutzten die Lockerungen nach der Corona-Pause bereits am ersten August-Wochenende für den Testspielauftakt
Rot-Blauer Tiger als neues Maskottchen der Spielvereinigung Unterhaching
Haching präsentierte erst von Kurzem ihr neues Maskottchen. Der rot-blaue Tiger wird nicht nur die Mannschaft sondern auch die sozialen Projekte des Vereins unterstützen.
FC Mittenwald: Corona-Pause hält weiter für den A-Klassist an
Nachdem sich die meisten Verein auf die Wiederaufnahme des Trainings freuten, war dies in in Mittenwald nicht der Fall. Der FCM verweilt weiter in der selbstauferlegten …
Sport-Star stirbt nach Corona-Infektion: Um seinen größten Erfolg rankt sich ein Mythos
Als „Kamala" ist James Harris eine Legende seines Sports. Nun verstarb der Wrestler an einem Herzinfarkt. Zuvor erhielt er einen positiven Corona-Test.
SpVgg Unterhaching testet gegen den FC Augsburg
Die SpVgg Unterhaching spielt heute gegen den FC Augsburg am Heimstettener Sportpark. Am Wochenende durfte der SV Heimstetten dort schon gegen den FCA ran.
TSV Aßling: 37 Kinder bei Coerver-Fußballcamp - REWE spendet Erfrischung
Der TSV Aßling richtete sein Coerver-Fußballcamp aus. Unter Einhaltung eines schlüssigen Hygienekonzepts nahmen 37 Kinder am zwischen sieben und 15 am Camp teil.
Neuzugänge beim 1. FC Penzberg: Ramcic und Schneeweiß kommen
Beim FC Penzberg hat sich während der langen Corona-Zwangspause personell ein bisschen was getan. Ramcic und Schneeweiß schließen sich dem FCP an.
Unglaubliche Auszeichnung: Franck Ribéry räumt auch in hohem Alter einen großen Preis ab
Er hat nichts verlernt! Einer Bayern-Legende wird eine große Ehre zuteil. Die Fans seines italienischen Klubs wählen ihn zum besten Spieler der Saison.
Fitnesstrainer Tobias Kuhn schreibt  nicht nur für Geübte
Schon immer hat er Trainingsmethoden hinterfragt. Die Erfahrungen hinterlegt der Freisinger Tobias Kuhn nun in seinem Buch „Kraftbibel“.
Europa League: Samba-Party bei Donezk gegen Basel - Last-Minute-Drama zwischen Sevilla und Wolves
Europa League im Live-Ticker: Beim Finalturnier in Nordrhein-Westfalen trifft Donezk auf Basel und Wolverhampton bekommt es mit Sevilla zu tun.
FC Bayern jagt Abwehr-Juwel aus Schottland
Der FC Bayern 2 hat nach dem Titel in der 3. Liga einige Spieler abgegeben. Die Nachfolge des nach Holland gewechselten Derrick Köhn könnte ein junger Schotte antreten.
BVB-Testspiel gegen SC Altach live im TV, Live-Stream und im Live-Ticker
Borussia Dortmund bestreitet am Mittwoch den ersten Test der noch jungen Vorbereitung auf die Saison 2020/21. Alle Infos zur Partie gegen den SC Altach.
SpVgg Zolling: Tennisherren holen souverän den Meistertitel
Zolling: Wohl selten dauerte ein Meisterschaftsfinale über eine Woche hinweg. Im zweiten Anlauf holen die SpVgg-Tennisherren gegen GW Luitpoldpark den Titel.
Letzte Ausfahrt Lissabon: Beim CL-Finalturnier zeigt sich, wohin die Reise für FCB-Star Coutinho geht
Philippe Coutinho bereitet sich mit dem FC Bayern auf das CL-Viertelfinale vor. Kann der Brasilianer ausgerechnet gegen den FC Barcelona glänzen? So stehen seine Chancen.
VfB-Stuttgart-Trainer Pellegrino Matarazzo: Mit dieser Taktik will er in der Bundesliga überleben
Der VfB Stuttgart ist bereits in die Vorbereitung für die Bundesliga-Saison gestartet. VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo hat jetzt verraten, wie er mit seinem Team in der 1. Liga …
Nach Katastrophen-Start und Ferrari-Zoff: Vettel fährt nun in neuem Fahrzeug
Formel 1: Sebastian Vettel könnte bald wieder bessere Rundenzeiten erzielen. Einem Bericht zufolge stellt Ferrari dem Piloten ein neues Chassis zur Verfügung.
FC Bayern 2: Drittliga-Meister im Umbruch - wie viele Talente gehen noch?
Nach der Meistersaison in der 3. Liga steht der FC Bayern 2 vor einem Neuanfang. Außer Sebastian Hoeneß sind auch mehrere Leader nicht mehr an Bord.
TuS Holzkirchen: Vier Neuzugänge in der Startelf - Carr vergibt Elfmeter
Gegen den Sv Bruckmühl musste sich der TuS Holzkirchen mit einem torlosen Remis zufriedengeben. Vier Neuzugänge standen in der Startelf und machten ihre Sache gut.
MTV Dießen: Neuzugang Bader schießt FC Augsburg mit Dreierpack ab
Der MTV Dießen zeigte sich nach Abschluss des Trainingslagers in Torlaune. Die Landesliga-Fußballerinnen bezwangen den Bezirksoberligisten FC Augsburg zu Hause mit 5:1 (1:0).
Tor und Assist: Hübsch führt TSV Gilching zum Sieg gegen FC Stern
Die Landesliga-Fußballerinnen des TSV Gilching-Argelsried haben die lange Auszeit wegen der Corona-Krise offenbar gut überstanden.
Chelsea düpiert? Holländischer Mittelklasse-Klub verkündet nach Bosz-Ansage den Havertz-Transfer in die Niederlande
Kai Havertz steht vor dem Abschied aus Leverkusen. Auf Twitter sorgte ein holländischer Verein jetzt für einen Schock. Ist der Wechsel schon fix?
DJK Waldram: Gegen TSV Brunnthal gezeigt, „was in unserer Mannschaft steckt“
Die DJK Waldram trotzte dem Bezirksliga-Ersten TSV Brunnthal ein Unentschieden ab. Die DJK zeigte mit diesem Spiel, was für ein Potenzial in ihr steckt.
Beierbecks: Jahr mit Holger Seitz extrem aufregend - Corona klaut uns zwei Jahre
Der Name Beierbeck prägt die SF Egling seit mehreren Jahrzehnten. Die Brüder Max und Tobi wurden quasi in den Verein hineingebore und leben ihn entsprechend.
FSV Höhenrain: Feirer faltet Team zusammen - „absolute Katastrophe“
Eine herbe 1:4 (0:2)-Heimpleite musste der FSV Höhenrain gegen Dießen einstecken. „Das war eine blamable Vorstellung“, brandmarkte Christian Feirer die Leistung seiner Elf.
SpVgg Altenerding: Pedro Flores mit Assist und Tor als Matchwinner im Derby
Nach langem Warten auf ein Derby zwischen Altenerding und Erding, gewann die Spielvereinigung das Spiel mit 3:1. Flores steuerte eine Vorlage und einen Treffer zum Sieg bei.
ASV Habach trotzt Garmisch Remis ab - Heckmeier spielt dieses Jahr nicht mehr
Der ASV Habach hielt gegen den Landesligisten FC Garmisch-Partenkirchen gut mit. Die Spieler ziehen in der Vorbereitung gut mit.
FC Bayern stellt das Champions-League-Trikot vor - Fans gespalten: „Des is gscheid greislig“
FC Bayern: Der Verein hat sein neues Trikot vorgestellt. Während viele Fans das neue Dress „schön“ finden, gibt es auch negative Meinungen.
Kurz vor deutsch-spanischem Champions League-Kracher: Corona-Fälle bestätigt - Zwei Spieler namentlich genannt
Schlechte Nachrichten kurz vor dem Champions League-Turnier Bei Atletico Madrid ergab ein Corona-Test zwei positive Ergebnisse von zwei Atleti-Spielern.
TSV Emmering: Handgemenge bei Testspiel-Erfolg gegen U19 von 1860 Rosenheim
Der Kreisligist aus Emmering konnte im Testspiel gegen die U19 der Rosenheimer einen 2:0-Sieg feiern. Das Handgemenge in der ersten Halbzeit tat dem Spiel keinen Abbruch.
Schon wieder! Uli Hoeneß teilt gegen Champions-League-Rivalen und die Uefa aus - „Man braucht sich nicht zu wundern“
Uli Hoeneß ist im Angriffsmodus: Nach Borussia Dortmund bekommt das Champions-League-Kontrahent Manchester City von Ex-FCB-Coach Pep Guardiola zu spüren - und nicht nur die …
TSV Moosach: 0:1-Rückstand gegen Höhenkirchen in einen Sieg verwandelt
Am Ende eines hitzigen Testspiels ging der TSV Moosach als Sieger vom Platz. Die Seiler-Elf bezwang die Höhenkirchener mit 2:1.
TSV Gräfelfing: Löwen „deutlich aggressiver“ als die Wölfe
Der TSV Gräfelfing ging personell dezimiert in das Spiel gegen den TSV 1860 München III. Dementsprechend schwierig wurde das Spiel für die Wölfe.
TSV Gräfelfing II: Drei Topleute bei der Ersten - Viele müssen zweimal ran
Die Personaldecke beim TSV Gräfelfing II ist aktuell recht dünn. Vier Spieler sind bis auf Weiteres für die Erste eingeplant, manche Kicker müssen zweimal spielen.
Fußball-Basis würde Geisterspiele akzeptieren - Hauptsache, es wird wieder gespielt
Erfolgt der Restart mit oder ohne Fans? Gerade in den unteren Ligen sind die Zuschauerzahlen überschaubar - die Basis hätte wenig Probleme mit Geisterspielen.
Trotz Funkenhauser-Hattrick Testspielniederlage für TSV Aßling-Damen
Beim hochsommerlichen Spiel zwischen Aßling und Vilslern fielen insgesamt acht Tore. Aßling-Coach Ziegler sieht nach der Niederlage, Aufholbedarf im Fitnessbereich.
FC Bayern: Verletzter Pavard reist der Mannschaft wohl hinterher - wäre er eine Option im Halbfinale?
FC Bayern: Benjamin Pavard hat sich verletzt und fiel bereits in der Champions League gegen den FC Chelsea aus. Er reist seinem Team wohl nach Portugal hinterher.
Overall statt Trikot: Trainiert Poldi jetzt für seine zweite Karriere? Weltmeister macht nebulöse Ankündigung
Lukas Podolski hat scheinbar eine neue Sportart für sich entdeckt - offenbar sogar mit Ambitionen. Er tauschte das Fußball-Trikot gegen einen Renn-Overall.
„Es ist wunderbar“
Doppel-Interview mit Martin Mayer (FC Deisenhofen) und Tobias Schöglmann (TSV Grünwald) über Fußball nach der Corona-Zwangspause
FC Bayern 2: NLZ-Leiter Sauer heizt den Konkurrenzkampf an
Der Meister 3. Liga beginnt mit Montag die Vorbereitung auf die neu Saison 2020/21. Ohne neuen Trainer und einige Leistungsträger geht es mit den Leistungstests los.
FC Ismaning setzt Ausrufezeichen
Testspiele und ihre Ergebnisse haben im Fußball nicht immer die große Aussagekraft, aber dieses 3:1 des FC Ismaning war ein Statement. Der Bayernligist war dem Regionalligisten …
Fußballer Siggi Gmahl: „Früher war mehr Herzblut im Spiel“
Moosburg: Siggi Gmahl - der begnadete Fußballer blickt gern auf die Zeit bei den Kickern in der Dreirosenstadt, damals Abteilung der Sportgemeinschaft, zurück.
Ex-Schalker erklärt, warum S04 ihn nicht zurückholen wollte: „Dann war es nur noch eine Frage des Geldes ...“
Lennart Czyborra hat Schalke vor zwei Jahren verlassen. S04 verzichtete auf sein Rückkauf-Recht. Der Linksverteidiger nennt den Grund - und sorgt damit bei Fans für Verwunderung.
TV-Kritik zu Bayern gegen Chelsea: Wolff de Funès, Bleikugel Matthäus - und Schweinis starkes Debüt
Auch wenn Lothar Matthäus Verschwörungstheorien verbreitete und von der „Champions Lüg“ sprach – die Königsklasse ist zurück! Ungelogen! Die TV-Kritik.
Boateng, Coman, Pavard: Das Bayern-Lazarett in Lagos - Süle wieder da
Jerome Boateng verletzte sich gegen Chelsea. Er ist nicht der einzige Spieler in Bayerns Lazarett in Portugal. Niklas Süle dagegen ist wieder fit.
SV Miesbach stark im ersten Test
Geglückter Start für den SV Miesbach: Im ersten Testspiel nach der Corona-Pause schlugen die Kreisstadt-Fußballer des SV Tattenhausen klar mit 5:0.
TSV Buchbach testet Regensburg-Talent Prenninger gegen Gurten
Die Buchbauer verloren knapp gegen Union Gurten mit 1:2. Der Regionalligist testete den Regensburg-Spieler Veit Prenninger im Duell gegen die Österreicher.
Sechs Gegentreffer für Lengdorfer Damen gegen SpVgg Markt Schwabener Au
Nach der langen Corona-Pause testete SG Lengdorf/Hörgersdorf gegen SpVgg Markt Schwabener Au. Die Langdorferinnen mussten sich mit 3:6 geschlagen geben.
SVA Palzing: Leichte Fehler ärgern Coach Sepp Summerer
Palzings Trainer Sepp Summerer war im Testspiel gegen den TSV Allershausen nicht zu beneiden, ihm standen nur 13 Spieler zur Verfügung.
Pestinger mit Loblied beim Geburstagsbrief an Hubert Herbinger
Helmut Pestinger richtete sich in einem langen Brief an seinen ehemaligen Mitspieler und Freund Hubert Herbinger zu seinem 70. Geburtstag.
TSV Gilching-Angelsried watscht Indersforf ab
Die Gilchinger ließen beim 8:0-Testspiel-Sieg gegen Indersdorf keine Zweifel aufkommen. Die Blicke des Landesligisten sind nun auf die Staatsregierung-Entscheidung gerichtet.
TSV Ebersberg: Wenig Torgefahr - „Uns fehlen die entscheidenden Leute“
Die Personalsituation beim TSV Ebersberg bleibt angespannt. Folglich standen gegen den SV Ostermünchen viele junge Spieler auf dem Feld.
MTV Berg: Schwer, sich an alle Vorgaben zu halten
Der höherklassige MTV Berg kommt über ein Remis gegen Planegg nicht hinaus.  MTV-Coach Krebs merkt an, dass es schwierig ist, sich immer an alle Auflagen zu halten.
SV Uffing: Weingand und Kienast treffen zum Sieg gegen WSV
Aller Anfang ist schwer. Das galt auch für den SV Uffing und den WSV Unterammergau im Testspiel. Der Kreisligist setzte sich am Ende mit 2:0 gegen den Kreisklassist durch.
SV Miesbach: Josef Sontheim mit Hattrick-Gala bei Kantersieg
Der Fußball-Kreisligist SV Miesbach hat sein erstes Testspiel in der Vorbereitung auf den Liga-Neustart klar und deutlich mit 5:0 gegen den SV Tattenhausen gewonnen.
Corona-Pandemie: Auszeichnung für TSV Hohenbrunn und SV-DJK Taufkirchen
Neben der SV-DJK Taufkirchen und dem TSV Hohenbrunn hat der BLSV und die FC-Bayern-Hilfe weitere 18 Vereine wegen ihres Engagements in der Corona-Krise ausgezeichnet.
Kommentar: Florian Niederlechner verkörpert das Gute im Fußball
Fußball-Profis leben nicht erst durch die Corona-Pandemie in ihrer eigenen Welt. Doch es gibt auch Ausnahmen wie Florian Niederlechner vom FC Augsburg. Ein Kommentar von Robert …
Erster Erfolg auf Portugal-Reise: FC Bayern sticht Champions-League-Konkurrenten erneut aus
FC Bayern: Der Rekordmeister konnte sich gegen Paris Saint-Germain nicht nur in Sachen Spielertransfers sondern auch bei der Hotelsuche in Portugal durchsetzen.
TSV Gräfelfing: Schachtner soll Umbruch vollziehen
Mit dem neuen Trainer Konstantin Schachtner sollen in Gräfelfing vermehrt Eigengewächse in die erste Mannschaft integriert werden.
Lengdorf und Finsing in Schusslaune
Endlich wird wieder Fußball gespielt. Hier eine Zusammenfassung von Testspielen.
Goretzka im Live-Interview von Teamkollege unterbrochen - Spaß mit bitterem Beigeschmack?
Leon Goretzka analysiert den Sieg des FC Bayern in der Champions League gegen den FC Chelsea, ehe ein Münchner Kollege sein TV-Interview bei Sky crasht. Hinter dem Spaß verbirgt …
TSV Dachau 1865: Test gegen SV Dornach nach schwerer Verletzung abgebrochen
Eine schwere Verletzung überschattete das Testspiel des TSV Dachau 1865 gegen den SV Dornach. Ein Dachauer musste ins Krankenhaus, das Spiel wurde abgebrochen.
Sebastian Vettel im freien Fall: Ferrari-Pilot fetzt sich am Bordfunk heftig mit seiner Box - „Ihr habt das vermasselt“
In Silverstone treten die Differenzen zwischen Sebastian Vettel und der Scuderia Ferrari offen ans Licht. Valtteri Bottas teilt gegen Mercedes aus. Die Stimmen zum zweiten GP in …
Formel 1: Die Konstrukteurswertung 2020 - alle Teams und Punkte im Überblick
Formel-1-Saison 2020: In der Konstrukteurswertung geht es nur um die Antwort auf eine Frage: Wer hat das schnellste Auto? Hier gibt‘s den aktuellen WM-Stand.
„Ich liebe den Amateurfußball“
Florian Niederlechner kennt den SV Heimstetten nur als Gegner, aber das richtig gut. Er spielte im Sportpark Landesliga mit Falke Markt Schwaben und Bayernliga mit dem FC …
Heimstettner Erlebnis-Wochen
Die Fußball-Festspiele unter dem Ausschluss der Öffentlichkeit gehen weiter im Sportpark Heimstetten. Nach dem 1:6 gegen Olympique Marseille gab es nun ein 0:9 (0:4) gegen den …
Nach peinlichem CL-Aus: Deutet Cristiano Ronaldo mit rätselhafter Botschaft seinen Abschied an?
Cristiano Ronaldo gewann bereits fünfmal die Champions League, doch dieses Jahr schied er mit Juventus Turin früh aus. Das bewegte ihn zu einem seltsamen Statement.
Champions League: So sehen Sie FC Bayern München gegen FC Chelsea heute live im TV und im Live-Stream
Der FC Bayern München will gegen den FC Chelsea im Achtelfinal-Rückspiel der Champions League den Viertelfinal-Einzug klarmachen. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im …
Oliver Kahn mit emotionalen Abschiedsworten: Ein alter Widersacher hängt Handschuhe an den Nagel
FCB-Vorstand Oliver Kahn hat seine aktive Karriere schon lange beendet. Jetzt überrascht der Ex-Keeper mit emotionalen Grußworten an einen alten Bekannten.
Barca gegen Neapel im Ticker - Katalanen gewinnen verrückte Partie und machen Traum-Viertelfinale perfekt
Champions League: Der FC Barcelona gewinnt das Achtelfinal-Rückspiel gegen den SSC Neapel. Im Viertelfinale kommt es zum Traum-Duell mit dem FC Bayern.
Kuriose Sky-Panne vor Bayern-Spiel! Zuschauer gönnt sich live einen Schokoriegel - Moderator reagiert lässig
Vor dem Achtelfinal-Rückspiel des FC Bayern gegen den FC Chelsea kam im Sky-Studio zu einem lustigen Zwischenfall. Beteiligt waren Moderator Sebastian Hellmann und ein FCB-Fan.
Uli Hoeneß kassiert Mega-Watschn von BVB-Bossen - FCB-Präsident springt ihm zur Seite: „Da ist es sein Recht ...“
Uli Hoeneß, der Ex-Präsident des FC Bayern, hat Dortmunds Transferpolitik kürzlich als „unklug“ kritisiert. Die BVB-Bosse kontern, einer pflichtet Hoeneß bei.
Messi in der Champions League unter Druck: FC Barcelona gegen SSC Neapel heute live im TV und Live-Stream
Der FC Barcelona empfängt den SSC Neapel am Samstag im Achtelfinal-Rückspiel der Champions League. So sehen Sie das K.o.-Spiel heute live im TV und im Stream.
Fan-Liebling verlässt wohl FC Bayern: Champions-League-Vertreter ist interessiert - doch es gibt einen Haken
Sven Ulreich wird den FC Bayern verlassen. Zu einer Rückkehr innerhalb der Bundesliga zum VfB Stuttgart kommt es wohl nicht - die Schwaben wollen einen anderen Torwart.
TSV Erling-Andechs: Sprinkart trifft volley gegen SF Breitbrunn
Der TSV Erling-Andechs und die Sportfreunde Breitbrunn haben sich am Donnerstagabend in einem Testspiel 1:1 unentschieden getrennt.
Englische Gast-Kolumne zum Chelsea-Spiel: Große Hypothek, viele Verletzte - Blues gedanklich schon im Urlaub
Vor dem Champions-League-Achtelfinale beim FC Bayern schreibt Simon Mullock, Journalist beim britischen Sunday Mirror, über die aktuelle Lage bei den Londonern.
„Ich greife voll an“ - Stroh-Engel bleibt bei SpVgg Unterhaching
Dominik Stroh-Engel bleibt doch bei der SpVgg Unterhaching. Der Stürmer spricht im Interview über ein Gespräch mit Manfred Schwabl und die Ziele für die neue Saison.
Kreisligisten starten in Vorbereitung auf den Re-Start
An diesem Wochenende starten die Kreisligisten aus dem Landkreis-Miesbach mit ihren Testspielen. Ein Überblick von Otterfing über Kreuth und Miesbach bis nach Holzkirchen.
Das sieht der Trainer gerne
Dieser Test macht Appetit auf den Ligabetrieb. Beim Wiedersehen mit Ben Held fertigte Landesligist VfB Hallbergmoos den FC SF Schwaig mit 6:1 (4:0) ab.
DJK Waldram: Herberth will Baustellen gegen Top-Teams offenlegen
Guido Herberth erhofft sich durch Test gegen höherklassige Gegner Rückschlüsse auf die Baustellen bei der DJK Waldram. Schon der Test gegen Brunnthal soll Schwächen aufzeigen.
TuS Gertesried: Vitalij Lux vor Debüt - Schrills mit Doppelpack
Der TuS Geretsried hat den ersten Test klar gewonnen. Zwei Treffer markierte Sebastian Schrills. Coach Grelic freut sich auf das Debüt von Ex-Profi Vitalij Lux.
Franziska Aderbauer zurück im Wettkampfbetrieb
Nach ihrem Kreuzbandriss vor über einem startete Franziska Aderbauer aus Peißenberg erstmals wieder bei einem Wettkampf. Ihre Bilanz fiel positiv aus.
Bitte keine Scherze über Ü50-Kicker: Was Ralf Sandner und Co. alles erleben durften
Zu ihrer besten Zeit hieß Fifa 20 noch „Atari Telespiel“. Im Sportgeflüster geht es diesmal um Ü50-Kicker und was sie alles erlebt haben.
„Flicki-Flacka“ und Chip, Chip, Hurra: Mit welchen Taktik-Tricks Hansi Flick dem FC Bayern Beine macht
Im Grunde lässt Bayern-München-Coach Hansi Flick ähnlich spielen, wie einst Pep Guardiola. Es gibt jedoch einen wesentlichen Unterschied. Wir stellen die ausgefuchste FCB-Taktik …
Lewandowski-Wahnsinn: Vertrag von Real Madrid plötzlich aufgetaucht - Elf Millionen Euro für Unterschrift
Im Sommer 2014 wechselte Robert Lewandowski zum FC Bayern. Im Dezember 2013 soll dem Polen bereits ein Vertrag von Real Madrid vorgelegen haben. Dieser tauchte nun im Internet auf.
FC Bayern: PK mit Flick und Neuer im Ticker - Coutinho oder Perisic als Coman-Ersatz? Trainer hat Favoriten
Vor dem Achtelfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Chelsea muss Hansi Flick seine Startelf umbauen. Die PK mit ihm und Neuer im Ticker.
Geht es jetzt ganz schnell bei Lucas Hernandez? Experten enthüllen weitere Transfer-Details
Lucas Hernandez hatte von Anfang an einen schweren Stand beim FC Bayern. Ein Durchbruch des Millionen-Transfers liegt ferner denn je. Wird er zum teuren Flop?
Bayernliga-Abstieg des TSV Eching 1993: Drama in mehreren Akten
Nach  drei Jahren in der Bayernliga musste der TSV Eching nach einem Drama 1993 wieder absteigen. Ein Rückblick auf die 2:3-Niederlage gegen den FC Gundelfingen.
Eintracht Karlsfeld: Gasteiger wechselt sofort zum FC Pipinsried
Ohne Andre Gasteiger, der schon beim FC Pipinsried trainiert, verkaufte sich Eintracht Karlsfeld im Test gegen den SV Heimstetten gut. Trainer Stangl ist zufrieden.
FC Bayern: Jerome Boateng? Bosse fassen Entschluss über Zukunft - er dürfte Flick nicht gefallen
FC Bayern: Die Zukunft von Jerome Boateng ist - wieder einmal - völlig offen. Die Bosse der Münchner soll bereits über das weitere Vorgehen entschieden haben.
Liga-Pokal: Am 16. September geht es los
Der Liga-Pokal feiert diese Saison Premiere. Dieser soll im Landkreis Miesbach am 16. oder 17. September starten. Die genaue Ansetzung wird noch bekannt gegeben.
TSV Neuried II: Zguds Premiere geht in die Hose
Sein Debüt als Coach der Neuried-Reserve hatte sich Maximilian Zgud sicher anders vorgestellt. Gegen den SV Waldeck-Obermenzing eine deutliche Pleite.
FC Parsdorf-Spielertrainer positiv überrascht - Sieg trotz „müder Knochen“
Im ersten Spiel für den neuen Spielertrainer des FC Parsdorf, gewinnt der FCP souverän mit 4:1. Darmoro absolut zufrieden mit der Leistung nach dem Kurtrainingslager.
SV Anzing: Stadler-Doppelpack entscheidet Derby-Testspiel gegen Forstinning
In einem Derby unter sehr ungewöhnlichen Umständen, konnte der SV Anzing einen knappen Sieg gegen den VfB Forstinning erringen.
Routinier Palmhöfer trifft für die erste und die zweite von TSV Aßling
Der TSV Aßling testete nach langer Coronapause gegen beide Mannschaften des TSV Grafing. Während die zweite der Aßlinger gewann, verlor die erste mit 2:5.
Testspiel gegen Eintracht Braunschweig: Ludwig Augustinsson und Davy Klaassen sorgen für Werder-Auftakt nach Maß
Erstes Testspiel, erster Sieg: Der SV  Werder Bremen hat sich am Sonntagmittag verdientermaßen mit 2:0 (2:0) gegen Eintracht Braunschweig durchgesetzt.
Sancho-Zukunft fix! BVB mit heimlichem Deal - droht deshalb jetzt Mega-Ärger?
Der Transfer-Poker um Jadon Sancho ist beendet. Mit einem heimlichen Manöver klärt der BVB die Zukunftsfrage. Droht jetzt trotzdem Ärger?
Fan-Rückkehr zum Bundesliga-Start? Söder und Spahn werden deutlich: „Konzept in der Theorie gut“
DFL und Bundesliga-Klubs haben ein Konzept für die Fan-Rückkehr ausgefeilt. Markus Söder und Gesundheitsminister Jens Spahn sind dennoch gegen volle Stadien.
Die Freude steht im Mittelpunkt
Das Niveau war passabel, das Ergebnis zweitrangig: Beim 0:0 im Test-Derby zwischen dem TSV Grünwald und dem FC Deisenhofen stand die Freude über die Rückkehr zu Fußballspielen mit …
TuS Holzkirchen: Hinten stabil, vorne leichtfertig
Noch stottert der Motor des TuS Holzkirchen etwas in der Vorbereitung. Beim SV Bruckmühl kam der Landesligist nicht über ein torloses Remis hinaus.
Spielabbruch nach nach schwerer Verletzung
Das erste Testspiel des SV Dornach in der Vorbereitung auf die Fortsetzung der durch die Corona-Pandemie unterbrochenen Saison in der Fußball-Bezirksliga Nord ist abgebrochen …
Europa League: Inter Mailand gegen Bayer Leverkusen heute live im Free-TV und im Live-Stream
Bayer Leverkusen trifft im Viertelfinale der Europa League auf Inter Mailand. Das K.o.-Spiel läuft heute Abend live im Free-TV und im Live-Stream.
Offiziell! SpVgg Unterhaching verleiht Dietz in die Regionalliga
Der neue Sportliche Leiter Claus Schromm bastelt weiter am Kader der SpVgg Unterhaching. Ein junger Angreifer soll jetzt in der Regionalliga Spielpraxis sammeln.
SC Kirchasch muss sich FC Stern München mit 0:5 geschlagen geben
Der FC Stern München deklassiert die Kirchascher mit 5:0. Die Münchner waren dem Kreisligisten in Sachen Laufbereitschaft und Spielfreude deutlich überlegen.
Unaufhaltsamer FC Bayern jetzt gegen Barca: Der nächste, bitte
Der FC Bayern München hat den FC Chelsea mühelos ausgeknockt und trifft im Champions-League-Viertelfinale nun auf Barcelona. Die Triple-Hoffnungen sind zurecht groß.
TSV Dorfen: Zöller besiegelt Sieg mit einem satten Distanzschuss
Bei drückender Hitze gelang es den Dorfern zu Gast beim SV 1966 Kay einen knappen Sieg zu ergattern. Fabio Zöller fixiert mit seinem Distanzschuss den Sieg.
Unterklassiger FC Eitting bringt Moosinning an den Rand einer Niederlage
Der FC Moosinning tat sich beim Testspiel gegen den FC Eitting sehr schwer. Der Bezirksligist konnte schlussendlich zufrieden mit dem Remis sein.
VfR Garching unterliegtSE Freising
Die junge Mannschaft des VfR Garching wird es schwer haben, in der Regionalliga nach dem Neustart das Ruder noch herumzureißen und den letzten Platz abzugeben. In der Vorbereitung …
SC Freising: Trainer-Rücktritt und Elfmeter-Drama im Jahr 1993
1993 hatte der SC Freising die Chance zum Aufstieg. Nach einem Elfer-Drama musste Vize-Meister in der A-Klasse bleiben. Ein Rückblick auf das Spiel gegen den SV Untermenzing.
FC Falke: Stadionplatz endlich wieder rausgeputzt - „Lang ist’s her“
Endlich konnt der FC Falke Markt Schwaben wieder auf seinem top hergerichteten Stadionplatz kicken. Gegen den TSV Ottobrunn tat sich das Team schwer.
1. FC Garmisch-Partenkirchen: Müllers Traumtor reicht nicht zum Sieg
Der 1. FC Garmisch-Partenkirchen verpasst auch im zweiten Test einen Sieg. Jonas Poniewaz rettet mit einem Tor in der Nachspielzeit der Saller-Elf ein Remis.
1. FC GAP II: Coach Mirwan Rahmani muss aushelfen und trifft zum Sieg
Einige Verletzte, einige Urlauber. Mirwan Rahmani, Coach der zweiten Fußball-Mannschaft des 1. FC Garmisch-Partenkirchen, musste reichlich improvisieren im ersten Testspiel beim …
TSV Ebersberg 2: Neues internes Trainertrio - Weiser schwer verletzt
In Corona-Zeiten einen neuen Trainer zu finden ist nicht leicht. Der TSV Ebersberg 2 setzt daher auf eine interne Lösung, ein Dreigespann soll den Abstieg verhindern.
SC Pöcking-Possenhofen: Dötsch-Hattrick bei Kantersieg über Lenggries
Die Pöckinger fertigten am Samstag den unterlegenen Kreisligisten mit 5:0 ab. Die Hitze und die Tribünenlösung taten der Spielfreude keinen Abbruch.
ASV Dachau und SpVgg Kammerberg in Torlaune
Der ASV Dachau und die SpVgg Kammerberg geizten in ihren Testspielen beide nicht mit Toren. Der ASV schlug den Südwest-Landesligisten SC Olching.
Kirchheimer SC: Ricardo Jacobi rettet mit Doppelpack Remis
Der Kirchheimer SC hat sich im Test gegen den TSV Eching ein Remis erkämpft. Der Tabellenführer der Bezirksliga führte mit zwei Toren, ehe Ricardo Jaboci für den Ausgleich sorgte.
SV Bad Heilbrunn: Mentale Präsenz bei Niederlage vermisst
Der Landesligist zog im Testspiel gegen den SV Raisting den Kürzeren. Das Lang-Team war den Gästen in allen Belangen unterlegen.
SV Planegg-Krailling: Lelleck kritisiert Leistung bei Remis und kleinen Kader
Nach dem 0:8-Debakel gegen Oberföhring, erkämpften sich die Planegger beim MTV Berg ein Unentschieden. SVP-Coach Lelleck gibt sich jedoch mit dem 3:3 nicht zufrieden.
FC Bayern: Ex-Welttorhüter kritisiert Manuel Neuer für Gegentor und sieht zwei andere Keeper vor ihm
Nach dem 4:1-Sieg des FC Bayern über Chelsea kritisierte eine Torwart-Legende Manuel Neuer für dessen Gegentor und stellte einen Vergleich mit seinem DFB-Konkurrenzen auf.
Toni Kroos: Eiskalt angelogen! Er verschwieg dem FC Bayern ein pikantes Detail - „Habe das nie klargestellt“
Toni Kroos verlässt den FC Bayern München nicht unbedingt im Guten. Jetzt erzählt der Nationalspieler freimütig, dass er gegenüber dem deutschen Rekordmeister nicht immer ehrlich …
Wegen Corona-Maßnahmen: Weltmeister und Ex-FCB-Star wettert auf Bühne gegen Kanzlerin Merkel
In Stuttgart versammelten sich am Samstag hunderte Menschen, um gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung zu demonstrieren. Unter ihnen auch ein Fußball-Weltmeister.
FC Bayern ballert sich zum Mega-Duell der Champions League - doch Sorgen um Weltmeister Jerome Boateng
Der FC Bayern steht nach einer Gala von Robert Lewandowski im Viertelfinale der Champions League. Doch Jerome Boateng muss verletzt ausgewechselt werden. Der Ticker zum Nachlesen.
Schwacher Sebastian Vettel wird in Silverstone gedemütigt - und die Mercedes von einem Überraschungssieger düpiert
Nächstes Debakel für Sebastian Vettel in der Formel 1: Der Ferrari-Pilot fährt den Mercedes ganz weit hinterher. Max Verstappen im Red Bull gewinnt in Silverstone. Das Rennen im …
Formel 1 2020: Das ist der WM-Stand in der Fahrerwertung - Punkte aller Piloten
Die Formel-1-Saison 2019 war für Lewis Hamilton eine für die Geschichtsbücher. Packt der Brite 2020 noch einen drauf? Hier gibt es den aktuellen WM-Stand in der Fahrer-Wertung.
HSV News: Hamburger SV gewinnt gegen FC Hansa Rostock – Nordderby wird zur Hitzeschlacht
Der Hamburger SV müht sich bei über 30 Grad Celsius zu einem 1:0 Sieg gegen den FC Hansa Rostock. Das Nordderby im Volksparstadion wurde zu einer Hitzeschlacht.
Verletzungsgeplagter Lenggrieser SC verliert deutlich gegen Pöcking
Der Lenggrieser SC muss eine 0:5-Pleite gegen SC Pöcking-Possenhofen hinnehmen. Der Kreisligist musste beim Testspiel auf viele Leistungsträger verzichten.
Bundesliga-Legende zurück an der Säbener Straße - Mega-Comeback beim FC Bayern schon fix
Beim FC Bayern läuft die Vorbereitung auf die entscheidende Phase in der Champions League. Eine Vereinslegende wird die Roten dabei unterstützen.
Kimmich-Problem beim FC Bayern München - Wiederholt sich jetzt die Geschichte?
Er ist „leider“ besser als der Rest und das auf einer nicht angestammten Position: Joshua Kimmich. Darum gibt es für FC-Bayern-Coach Hansi Flick rechts hinten nur eine Option.
FC Bayern: Die Noten zum Chelsea-Spiel - Lewy verdient sich nach Gala die Bestnote
Beim FC Bayern war man gerüstet für das Match gegen den FC Chelsea. Die Rechtsverteidigerposition wurde neu besetzt. Hier gibt's die Noten zum 4:1-Sieg über die Blues.
FC Bayern steht im Viertelfinale der Champions League: Wer war der beste Spieler gegen den FC Chelsea?
Der FC Bayern steht nach dem 4:1-Erfolg gegen den FC Chelsea im Viertelfinale der Champions League. Wer war für Sie der beste FCB-Spieler? Stimmen Sie ab!
Champions League: Trainer-Hammer bei Juve - wie geht es nun mit CR7 weiter?
Spektakulärer Restart der Champions League: Juventus Turin und Real Madrid verpassen das Viertelfinale. Cristiano Ronaldo reicht ein Doppelpack nicht. Die Freitagskonferenz im …
FC Penzberg: Coach Wagner froh über kurze Wege im Ligapokal
Die Fußballer fiebern dem September entgegen: Ab diesem Monat will der (BFV) den Spielbetrieb wieder aufnehmen – sofern es bis dahin nicht zu erneuten Einschränkungen kommt.
TSV Grünwald baut auf Neuzugang Dimitrios Vourtsis
Zum Test-Derby treffen sich der Landesliga-Fünfte TSV Grünwald und der Bayernliga-Dritte FC Deisenhofen an diesem Samstag.
TSV Gilching-Trainer Brand: "Der eine oder andere wird aufhören"
Robert Brand geht in sein 18. Jahr als Fußballtrainer. „Ich werde volljährig“, sagt der Coach der Gilchinger Reserve.
TSV 1860: Tim Rieder bleibt Wunschspieler, aber Köllner hat „Lösung B“
Mit einem neuen Spielball greift der TSV 1860 ab Mitte September in der 3. Liga wieder an. Ob Tim Rieder dann am Ball ist, soll sich bis Ende August entscheiden.
FC Bayern: Thomas Müller vor bedeutendem Champions-League-Rekord - er lässt eine FCB-Ikone hinter sich
FC Bayern: Die Münchner haben Chelsea im ersten Champions-League-Geisterspiel in der Allianz Arena vor der Brust. Für einen Akteur ist es ein spezielles Spiel.
Lösch mit Auftritt zufrieden
In einem Testspiel trennten sich der TSV Eching und der Kirchheimer SC 2:2.
Taktische Mängel
Das zweite Vorbereitungsspiel wurde zu einer recht verrückten Angelegenheit für die Kicker des SE Freising.
Mit 58! Ex-Bayern-Keeper Gerry Hillringhaus feiert Comeback
Gerry Hillringhaus steht wieder auf dem Platz. Der 58-jährige Ex-Bayern-Keeper springt beim Testspiel des SV Bad Heilbrunn gegen Raisting für Christoph Hüttl ein.
TSV Murnau: Sturmdudo Hofmann und Taffertshofer überzeugt
Fehlender Mut verhindert ein besseres Ergebnis des TSV Murnau gegen Landesligist TuS Geretsried. Das neue Sturmduo Hofmann und Taffertshofer zeigen gute Ansätze.
Thomas Müller und Frau Lisa: Nach Schicksalsschlag kann er wieder lachen - und holt sich Tipps
FC Bayern: Thomas Müller und seine Frau Lisa sind große Tierfreunde. Lisa erzählte von einem schweren Schicksalsschlag, Thomas posiert wieder mit Micky.
Sport-Star und RTL-Moderatorin ein Paar: Dieses Foto sagt alles - Doch eines bleibt geheim
Viele Männer müssen jetzt stark sein! Jana Azizi hat ihr Liebes-Geheimnis gelüftet. Die schöne RTL-Moderatorin postete ein Urlaubsfoto mit ihrem neuen Freund - und der ist kein …
Drohnen-Alarm an der Säbener Straße! Vor dem Chelsea-Spiel - Spionage-Attacke auf den FC Bayern?
Der FC Bayern bereitet sich auf das Champions-League-Achtelfinale gegen den FC Chelsea vor. An der Säbener Straße in München kommt es beim Training plötzlich zu einem Zwischenfall …
Showdown in der Champions League: Irrer Abwehr-Patzer kosten Real Madrid das Achtelfinale
Manchester City und Pep Guardiola empfangen Real Madrid im Achtelfinal-Rückspiel der Champions League. So sehen Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream.
TV-Hammer! Sky zeigt bald keine Champions League mehr - Streaming-Dienst sticht Pay-TV-Sender aus
Das ist ein echter Paukenschlag: Der Streamingdienst DAZN wird ab der Saison 2021/22 so gut wie alle Spiele der Champions League zeigen. Sky geht leer aus.
„Am liebsten auf den Mond geschossen“: Müller stichelt gegen Kollegen - Der ist aber der Schlüssel zum CL-Sieg
Bis zum Mond und zurück: Die Profis von Bayern München sind dank modernster Technik fit wie selten – während CL-Achtelfinalgegner Chelsea London am Stock geht.
SpVgg Kammerberg: Robin Streit mit Hattrick - Villand glänzt bei Debüt
Die SpVgg Kammerberg ist bereits in guter  Form und gewinnt gegen den TSV Allershausen klar. Torjäger Robin Streit glänzt mit drei Treffern.
TuS-Neuzugänge von Klassenverbleib überzeugt
Der TuS Holzkirchen kämpft in der Landesliga Südost gegen den Abstieg. Die Neuzugänge Julian Wiefarn und Victor Carr sind überzeugt, dass der Klassenverbleib gelingt.
SpVgg Unterhaching: Müller kann gehen - Dietz in die Regionalliga?
Bei der SpVgg Unterhaching wird weiter kräftig am Personalrad gedreht. Nach Bigalke und Stroh-Engel stehen auch Müller und Dietz auf der Streichliste des Vereins.
Schalke 04 auf Torwart-Suche: Die Spur führt zum FC Bayern
Alexander Schwolow hat dem FC Schalke 04 kurzfristig abgesagt. in Gelsenkirchen geht die Suche nach einem neuen Torwart weiter. Die Spur führt zum FC Bayern.
3. Liga: Enger Terminkalender - eine Änderung trifft den FC Bayern hart
Auf die Mannschaften der 3. Liga wartet in der kommenden Saison ein intensive Runde. Sechs englische Wochen stehen bis Ende Mai auf dem Programm.
Bundesliga-Spielplan für neue Saison da! Kracher-Start für Bayern - Es gibt aber ein großes Fragezeichen
Die Bundesliga-Saison 2020/2021 beginnt am 18. September. Jetzt hat die DFL den Spielplan vorgestellt. Mit einem großen Fragezeichen für den FC Bayern.
Jugendfußball beim TSV Schongau - „Es macht ihnen einfach Spaß“
Es sind zwar Ferien, doch die Jugendfußballer des TSV Schongau sind trotzdem fleißig. Der Verein will mit einem neuen Konzept viel erreichen.
Benjamin Flicker: "Wir werden uns mit allem was wir haben wehren - bis zur letzten Minute"
Seit acht Monaten ist Benjamin Flicker schon Chefcoach beim VfR Garching. Trotzdem hat er nur ein Pflichtspiel auf dem Buckel - die Corona-Pause kam dazwischen.
Hecking angelt Schweinsteiger und FCB-Coach Dippert: Nürnberg macht Trainerteam komplett
1. FC Nürnberg statt SpVgg Unterhaching: Tobias Schweinsteiger wechselt zum Club.
Schlechter Scherz? US-Sport-Legende gesteht Mord auf Facebook - Polizei reagiert sofort
Ein ehemaliger WWE-Superstar gesteht in einem Facebook-Post, dass er als Kind einen Mord begangen hat. Schlechter Witz oder trauriger Ernst?
DJK Waldram: Legendärer Aufstiegskrimi gegen TSV Benediktbeuern in Erinnerung
Ein erinnerungswürdiges Relegationsspiel zwischen den Waldramern und den Beurern sorgt heute noch für Gänsehaut. Der DJK siegte damals mit 2:1 nach 120 Minuten.
SC Weßling: Aufstiegs-Spielverderber Prammer übernimmt U17
Tim Oliver Prammer vermasselte dem SC Weßling den Aufstieg in die Kreisliga. Ein Jahr später übernimmt er die B-Junioren seines Ex-Relegations-Gegners.
Beim SV Heimstetten ist noch Sand im Getriebe
Trotz 3:0 im Testspiel gegen Eintracht Karlsfeld: Beim SV Heimstetten läuft noch nicht alles rund.
Julian Wiefarn im Video: 1860 hat mich vor allem im Kopf weitergebracht
Julian Wiefarn ist zum TuS Holzkirchen zurückgekehrt. Der 19-Jährige versuchte sich in der letzten Saison beim TSV 1860 München, mit wenig Erfolg.
“Löwenstüberl“ in der Corona-Krise: Wirt Lankes versucht‘s mit Kreativität
„Löwenstüberl“-Wirt Benedikt Lankes will in der Corona-Krise nicht jammern. Trotzdem hat die Pandemie auch die Kult-Gaststätte hart getroffen.
TSV Neuried-Damen: Siegreicher Test gegen MTV Dießen
Die Damenmannschaft des TSV Neuried erkämpfte sich im Spiel gegen den MTV Dießen ein knappes 3:2.
Bundesliga-Revolution: Kuriose Regel-Änderung - Hagelt es in der kommenden Saison Rote Karten?
Die Bundesliga nimmt ihren Spielbetrieb im September wieder auf - mit einer irren neuen Regel. Hagelt es künftig Rote Karten?
Formel 1: Sebastian Vettel scherzt über seine Zukunft - Wechsel zu Racing Point? „Das ist richtig ... “
Sebastian Vettel hat nach wie vor kein Formel-1-Cockpit für 2021. Nun hat sich der Deutsche erneut über seine Zukunft geäußert.
Mega-Zoff beim FC Bayern: Süle geht fremd - Dr. Müller-Wohlfahrt stinksauer
Bei der Reha von Niklas Süle ist offenbar nicht alles reibungsfrei gelaufen - der Innenverteidiger hatte wohl einen heftigen Streit mit Dr. Müller-Wohlfahrt.
Allianz Arena in München: Das ist das Fußball-Stadion des FC Bayern
Die Allianz Arena ist die Heimstätte des Bundesliga-Rekordmeisters FC Bayern München. Geschichte, Kapazität, Spiele - alle Infos zum Stadion.
Freundl: „Man gewinnt oder verliert als Mannschaft“
Auf Niederlagen angemessen reagieren, das lernen junge Fußballer beim Merkur CUP. Wie das gelingen kann, erklärt Sepp Freundl vom SV Warngau.
Formel 1: Mega-Finish in Silverstone - geknickter Vettel zieht hartes Fazit: „Grundlegend was faul“
Formel 1: Drama in Silverstone. Bis zur vorletzten Runde sah alles nach einem ungefährdeten Doppelsieg von Mercedes aus, doch dann machten die Reifen den Silberpfeilen einen …
Tobias Schweinsteigerwechselt zum Club
1. FC Nürnberg statt SpVgg Unterhaching: Tobias Schweinsteigerwechselt zum Club.
Wenn Fans wieder ins Stadion dürfen: Schalke nennt erste Infos zum Ticket-Verkauf
Der FC Schalke 04 bereitet sich auf den Fall vor, dass Fans wieder ins Stadion dürfen. Die Königsblauen nennen erste Voraussetzungen für den Ticket-Kauf.
Der richtige Zeitpunkt zum Aufhören - Michael Kees legt nach seinem Rücktritt als Trainer den Fokus auf andere Dinge
Nach drei Jahren als Fußballtrainer des SV Hohenfurch ist Schluss. Michael Kees nimmt sich nun mehr Zeit für andere Dinge.
Laufchallenge des TSV Hartpenning: 3072,55 Kilometer gesammelt
Der TSV Hartpenning hatte zu einer Laufchallenge gerufen, bei der es Gutscheine zu gewinnen gab. Die Teilnehmer sammelten insgesamt über 3000 Kilometer.
Aus der Bundesliga zurück zu den Wurzeln: Clara Schöne, Fußball-Aushängeschild aus dem Würmtal, ist wieder da
Aus dem Würmtal in die Fußball-Bundesliga - und zurück: Clara Schöne macht den Anfang der neuen Serie „Was wurde aus...?“ und blickt auf ihre beendete Karriere.
Tobias Schweinsteiger zurück nach Bayern: Was bedeutet das für die FCB-Talente?
Tobias Schweinsteiger hat einen neuen Verein gefunden. Nachdem der 38-jährige zuletzt beim Hamburger SV als Co-Trainer tätig war, zieht es ihn nun wieder nach Bayern.
SC Kirchdorf ist stolz auf seine neue Tribüne
Angesichts der Corona-Krise musste die Jahreshauptversammlung des SC Kirchdorf im Freien stattfinden. Stolz ist man vor allem auf die neue Tribüne.
FC Moosinning 2: Thumbs und Kressirer als neues Trainergespann auf der Seitenlinie
Nachdem zeitlich bedingten Abschied von Hans-Peter Walter, übernimmt nun Benedikt Thumbs mit Thomas Kressirer das Traineramt beim FC Moosinning 2.
Coronavirus: Finaltag der Amateure ohne bayerische Beteiligung
Am 22. August soll der medienwirksame Finaltag der Amateure stattfinden. Die ARD überträgt die Landesfinals live. Ein bayerisches Spiel wird es aber nicht geben.
TSV Aßling: Testspiel ohne Zuschauer am Büchsenberg
Das Vorbereitungsspiel zwischen den Aßlingern und den Grafingern wird vor leeren Rängen stattfinden.
MTV Berg: Krebs kennt Kader nicht - „Bei vielen noch Fragezeichen“
Der MTV Berg kann sportlich gelassen auf den Re-Start zusteuern. Auf welche Spieler Coach Krebs zählen kann, weiß er aber selbst noch nicht.
FC Bayern: Aus der 3. Liga in die Königsklasse? Für ein Talent könnte es ganz schnell gehen
Wen nimmt der FC Bayern mit zum Champions-League-Turnier? Das Transferkarussell könnte einen aus der 3. Liga in den Kader spülen.
SV Sulzemoos: Mit Adelzhausen unterliegt der nächste Gegner dem SVS
Die Sulzemooser Mannschaft entschied das Testspiel gegen den BC Adelzhausen mit 6:3 für sich. Rückkehrer Bilal Solanke glänzte mit einem Hattrick in nur sieben Minuten.
FC Bayern: Mega-Talent wechselt in 2. Liga - folgt ihm ein zweiter FCB-Youngster?
FC Bayern: Christian Früchtl wechselt wohl per Leihe zu einem Lokalrivalen der Bayern, der allerdings in der zweiten Liga spielt. Ebenso ein weiteres Mega-Talent.
BVB-Star Haaland vor Abflug? Topklub scheint Transfer schon eingefädelt zu haben
Dortmunds Erling Haaland hat sich nach einer famosen Saison ins Rampenlicht gespielt. Real Madrid arbeitet bereits an einem Transfer des Norwegers.
Formel 1: Nächster Ferrari-Eklat! Diese 17 Sekunden zwischen Vettel und Binotto sagen alles
Sebastian Vettel kommt in diesem Jahr absolut nicht in Schwung. In seiner letzten Saison bei Ferrari kommt es nun zum nächsten Ärger zwischen ihm und Teamchef Mattia Binotti.
VfL Wolfsburg chancenlos gegen Donezk - Bayern-Kandidat mit starker Leistung und Mega-Sprint
Der VfL Wolfsburg scheidet mit einer 0:3-Niederlage gegen Schachtar Donezk aus der Europa League aus. Ein Bayern-Kandidat sticht bei den Ukrainern heraus.
SE Freising probt unter realen Bedingungen
Lang war die Pause nach dem Corona-Lockdown. Doch nun sind die Fußballer aufs Spielfeld zurückgekehrt. Mit einem 1:3 gegen den Bayernligisten FC Deisenhofen.
Florian Weißmann (BFV): „Wir wollen die Zuschauer auf den Sportanlagen haben!“
Derzeit gibt es viele Fragen bezüglich Re-Start, Testspiele, Hygiene und mehr. Florian Weißmann vom BFV wird im Live-Interview auf die wichtigsten Fragen eingehen.
Wasserschaden im Schießstand der FSG Miesbach
Stille am Schießstand: Während des Dauerregens der vergangenen Tage ist das Wasser in den Schießstand der FSG Miesbach gelaufen - und hat einen Schaden verursacht.
TSV 1860: Köllner will Rieder unbedingt - Gorenzel in „intensivem Kontakt“
Tim Rieder genießt bei den Löwen offenbar hohes Ansehen. Eine Verpflichtung könnte schwierig werden. Aber Coach Köllner will den Mittelfeldspieler unbedingt.
Titel gegen virtuelle Gegner verteidigt
Die Landkreis-Titel wurden beim Alpentriathlon Schliersee, der heuer erstmals virtuell stattfand, erfolgreich verteidigt.
Türkgücü München holt nach Stangl den nächsten Profi aus Österreich
Am Mittwoch hat Türkgücü München den nächsten Neuzugang für die 3. Liga vorgestellt. Der Österreicher Philipp Erhardt kommt vom SV Mattersburg zum Aufsteiger.
Luca Beckenbauer: Leipzig nach Absage verwirrt - bleibt er einfach lieber in Bayern?
Luca Beckenbauer vom SV Heimstetten zu Chemie Leipzig? Nach seinem Gastspiel war dieses Szenario fast sicher. Doch jetzt gibt er BSG einen Korb.
SC Olching: „Raus aus der Wohlfühloase“ - Trainerduo ruft Abstiegskampf aus
Martin Buch ist der neue Cheftrainer beim Landesligisten SC Olching. Gemeinsam mit Co-Trainer Markus Remlein soll der Ton künftig verschärft werden.
Ajlan Arifovic: „Mein Ziel ist noch immer der Profifußball“
Ajlan Arifovic spielte in der Jugend beim FC Bayern und kam über Burghausen zum FC Unterföhring. Nach nur einem Jahr in Garching verlässt er den VfR und kehrt zum FCU zurück.
SC Pöcking: Franco Simon will ohne Abstiegssorgen in den Ligapokal
Der SC Pöcking-Possenhofen bereitet sich auf den Re-Start in der Bezirksliga vor. Sportliche möchte Franco Simon so schnell wie möglich den Klassenerhalt schaffen.
SpVgg Altenerding: Wieder vier Tore - auch Baierbrunn kommt unter die Räder
SpVgg Altenerding schlägt nach Sieg über KSC II, den TSV Baierbrunn mit dem identischen Ergebnis (4:1). Die Zweite verlor jedoch, das Spiel gegen Baierbrunn II.
SG Ebersberg/Steinhöring: Bezirksoberliga soll im September wieder starten
Nach halbjähriger Pause will die Sportgemeinschaft in der  Bezirksoberliga wieder voll angreifen.
Neue Rekorde bei der Eckbauer-Challenge
Wer läuft am öftesten auf den Eckbauer in Garmisch-Partenkirchen? Diese Frage wurde bei der Eckbauer-Challenge gestellt. Mirko Pawel und Karlheinz Federle beantworteten sie auf …
TSV Poing: Kantersieg zum Auftakt der Vorbereitung gegen Zamdorf II
Nach langer Zeit der Fußballabstinenz ging es auch für den TSV Poing mit einem Spiel los. A-Klassist schlug die Zweite der Zamdorfer mit 8:0.
TSV Grafing: Kreisligist meldet erstmals Dritte Mannschaft an
Die 3:2-Testspielniederlage gegen den TSV Zonerding wurde durch eine andere Nachricht überschattet. Die Grafinger werden von nun an eine dritte Mannschaft stellen.
LC-Freising-Athletinnen: Weite Sätze und starke Sprintzeiten
Freising: Die Entwicklung ist sensationell: Die Gaststarterinnen Lana Pavic und Johanna Billmeier lassen bei Wettbewerben mit tollen Ergebnissen aufhorchen.
Mega-Talent auf FCB-Liste - Erste konkrete Gespräche mit Barca laufen: Bundesliga-Konkurrent mischt mit
Beim FC Bayern wird am Team der Zukunft gebastelt. Dazu könnte auch ein blutjunger Profi vom FC Barcelona gehören - doch ein Bundesliga-Konkurrent ist auch dran.
Nach Gräfelfing-Eklat: SpVgg Haidhausen schnappt sich Gegenfurtner - Schmidt-Vorschlag keine Option
Eine „schwierige Geschichte“ war der Wölfe-Abgang von Bernd Gegenfurtner. Danach ging es fix. Jetzt ist er zurück bei seinem Heimatverein Haidhausen.
Weltstar zum FC Bayern? Irres Transfer-Gerücht - der Deal hätte einen extremen Vorteil
FC Bayern: Noch sind die Münchner auf der Suche nach einem Backup für Robert Lewandowski. Man erkundigte sich scheinbar bei einem Top-Stürmer, der bei PSG für Furore sorgte.
SpVgg Unterhaching: Der ewige Drittligist? Unschöner Dino-Rekord nach Nicht-Aufstieg
Die Spielvereinigung erarbeitete sich in dem letzten Jahrzehnt ihr Standing als Drittliga-Dino. In den nächsten Jahren soll nun der Aufstieg her.
Steil, steiler, Horn
Erst der "Mount Everest" am Spitzingsattel, dann das Kitzbüheler Horn. Andreas Lenz vom Geiger Medius Bike Base Team hat sich erneut bewiesen.
Olympia-Schwimmer Jan-Philip Glania beendet seine Karriere
Zweimal hat Jan-Philipp Glania aus Petersberg an olympischen Spielen teilgenommen. Jetzt hängt der 31-Jährige Badehose und -kappe an den Nagel und wird künftig als Zahnarzt in …
Lenggrieser SC: Trainer Lindner grübelt wegen Sonner-Nachfolge
Der Lenggrieser SC darf auf eine baldige Rückkehr von Jakob Gerg hoffen. Als Nachfolger für Rico Sonner hat Trainer Martin Lindner zwei  Optionen im Auge.
FC Bayern: Sauer über NLZ-Probleme und den Tiger - „Kann man sich auch mal fetzen“
Jochen Sauer sprach beim FC Bayern Podcast über die Probleme am Campus, die Zusammenarbeit mit dem „Tiger“ und vielversprechende Spieler.
Carr im Video: Private Probleme überwunden - Sohn hat ihn fit gehalten
Victor Carr versucht sein Glück an der Haidstrasse. Der 31-Jährige soll dem TuS Holzkirchen mit seiner Erfahrung im Abstiegskampf helfen.
Juve vor dem Aus in der Champions League: Juventus Turin - Olympique Lyon heute live im TV und Live-Stream
Juventus Turin um Superstar Cristiano Ronaldo empfängt Olympique Lyon am Freitag im Champions-League-Achtelfinale. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Landkreis-Leichtathleten feiern souveräne Siege
Beim dritten landesoffenen Munich-Challenge-Meeting gaben die Leichtathleten aus dem Landkreis Miesbach mal wieder den Ton an.
Türkgücü München startet mit neuem Sponsor - „Nicht nur deutschlandweit bekannt machen“
Dreizehn neue Spieler hat Drittliga-Aufsteiger Türkgücü München diesen Sommer bereist präsentiert. Jetzt wurde auch ein neuer Hauptsponsor bekannt gegeben.
TSV 1860: „Verhau“ entrümpelt - Wie das legendäre Löwen-Stüberl jetzt wieder aufleben soll
Der noch relativ frische TSV-1860-Wirt Benedikt Lankes wurde von Corona wirtschaftlich getroffen. Jammert er? Eher nicht, sondern packt an. Nun gibt es auch noch Konzerte.
TSV Buchbach gewinnt ersten Test in Grödig - Zuschauer verfolgen Spiel aus den Autos
TSV Buchbach hat ihr erstes Testspiel gewonnen. Im Nachbarland Österreich gab es einen 3:2 Erfolg beim SV Grödig. Zuschauer gab es auf eine besondere Art.
TSV Geiselbullach schlägt SV Mammendorf - Aufwendiges Hygienekonzept funktioniert
Die Geiselbullacher setzten sich knapp gegen die Mammendorfer durch. Das mehrere Seiten lange Hygieneschutzkonzept konnte ohne Probleme umgesetzt werden.
SpVgg Röhrmoos-Großinzemoos: Fußball-Feriencamp ein voller Erfolg
Die SpVgg Röhrmoos-Großinzemoos hat ein Fußball-Feriencamp ausgerichtet und es war ein voller Erfolg. Nur Mädchen waren leider keine mit dabei.
Sebastian Vettel: Nächste Formel-1-Option vom Tisch - Insgeheim hegt er ohnehin einen anderen Wunsch
Die Optionen für Sebastian Vettel in der Formel 1 schwinden. Wie geht es weiter? Insgeheim hegt der Heppenheimer einen Wunsch.
SV Raisting ringt FC Penzberg nieder - zweiter Sieg in Folge für Franz-Team
Der SVR holt sich im zweiten Testspiel gegen die Penzberger den nächsten Sieg. Gäste-Coach Wagner unzufrieden mit Leistung und Zuschauer-Regelung.
Pause sinnvoll genutzt
Freising – Im Rahmen der diesjährigen Mitgliederversammlung des Rock´n´Roll- und Boogie-Clubs Fly’n’dance Freising im Hofbrauhauskeller wurde eine neue Vorstandschaft gewählt.
Corona-Alarm bei den Löwen: Mehrere 1860-Kicker wurden positiv getestet
Hiobsbotschaft von Günther Gorenzel. Der Löwen-Geschäftsführer bestätigt bei einer PK: Mehrere 1860-Kicker wurden positiv auf das Coronavirus getestet.
Europa League: Viertelfinale für Leverkusen! Diaby-Traumtor im Video
Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League. Nach dem Triumph über die Glasgow Rangers geht es nun gegen Inter Mailand.
Max Kruse: Bundesliga-Comeback fix! Doch keine Rückkehr nach Bremen - Kultklub gelingt Transfercoup
Max Kruse kehrt in die Bundesliga zurück. Der frühere Nationalspieler wechselt jedoch nicht zum SV Werder Bremen.
Trainer-Clou perfekt! Hecking holt Schweinsteiger zurück in den Freistaat
1. FC Nürnberg: Auf den Relegations-Krimi folgt bei den Franken die nächste Entlassung. Der neue Club-Sportdirekter Dieter Hecking landete jetzt aber einen kleinen Trainer-Clou.
Europa League: Eintracht Frankfurt rennt verzweifelt an - Bayer Leverkusen jetzt gegen Italien-Riese
Bayer Leverkusen steht im Viertelfinale der Europa League, Eintracht Frankfurt ist nach einer Niederlage gegen den FC Basel dagegen raus. Das Achtelfinale im Ticker zum Nachlesen.
HSV-Trainer Daniel Thioune macht Witz über Aufstieg – das spaltet die Fans
Die HSV-Fans sind sich uneinig. Ist der Aufstieg Pflicht? Hamburgs Trainer Daniel Thioune macht derweil einen Witz über die Bundesliga-Rückkehr.
Fabian Hürzeler: „St. Pauli ist eine große Chance“ - Kiez-Klub macht besonderes Versprechen
Fabian Hürzeler ist neuer Co-Trainer beim FC St. Pauli in der 2. Bundesliga. Mit Fussball-Vorort/Fupa-Oberbayern hat der 27-jährige über seinen Wechsel nach Hamburg gesprochen.
Formel 1: So sehen Sie den Jubiläums-Grand-Prix von Großbritannien live im Free-TV und im Live-Stream
In der Formel 1 steht das zweite Rennen in Silverstone an - so sehen Sie den Jubiläums-Grand-Prix von Großbritannien live im Free-TV und im Live-Stream.
FC Bayern II: Aus CL-Kader gestrichen - Abgang von FCB-Juwel wohl fix
Sarpreet Singh steht nicht mehr im Champions-League-Kader des Rekordmeisters. Gerüchten zufolge steht eine potenzielle Leihe zum 1. FC Nürnberg bevor.
SpVgg Unterhaching: Zwei heiße Kandidaten für Schromm-Nachfolge
Auch nach Vorbereitungsstart suchen die Hachinger nach ihrem neuen Cheftrainer. Bei der Suche könnte man in Ulm oder Dresden fündig geworden sein.
VfB Forstinning: Zwei Kracher-Transfers! Österreich-Stürmer und Löwen-Keeper kommen
Der VfB Forstinning kämpft in der Bezirksliga Ost um den Aufstieg. Während der Corona-Unterbrechung wurden zwei interessante Neue an Land gezogen.
TSV 1860 verliert nächstes Talent - Wacker Burghausen schnappt sich U19-Stammspieler
Der TSV 1860 München verliert das nächste Nachwuchstalent. Der SV Wacker Burghausen sichert sich einen 19-jährigen Mittelfeldspieler von den Löwen.
FC Deisenhofen feiert erstes Spiel - Perneker-Rundumschlag an Mecker-Klubs
Trotz leeren Rängen und unzähligen Coronabestimmungen überwiegte die Freude beim ersten Testspiel des FC Deisenhofen. Zudem schlugen sie die Gäste mit 3:1.
FCB-Ikone der Brunnthal-Coach: Breitner begleitet Junioren-Turnier statt DFB-Elf
Paul Breitner wusste auch nach seiner Zeit als aktiver Spieler zu begeistern. Beim Merkur-Cup 1999 tat er dies mit Zigarre und lockerem Trainerstil genauso.
TSV Wartenberg: Halbergmooser mit Kantersieg bei Kreisligisten
Die Wartenberger müssen sich dem VfB Hallbergmoos-Goldach im ungleichen Aufeinandertreffen mit 6:0 geschlagen geben.
FC Langengeisling: Die „Großen“ laufen für die „Kleinen“
Nach einem Spendenlauf der Jugendspieler vom FC Langengeisling, lief nun die erste Mannschaft für die Mannschaftskasse des Nachwuchses.
SC Kirchdorf: 1992 Wiederaufstieg in A-Klasse nach tollem Entscheidungsspiel
1990 musste der SCK nach einer intensiven Relegation in die B-Klasse runter. Zwei Jahre später folgte nach einem ereignisreichen Endspiel das Comeback in die A-Klasse.
Michael Kees verlässt die Herren des SV Hohenfurch nach Auf und Ab
In seinen drei Jahren als Trainer der Herren des SV Hohenfurch erlebte Michael Kees Höhen und Tiefen. Jetzt übergibt er das Team in gutem Zustand.
FC Hochbrück: „Wir schielen nach oben, müssen aber auf Fehler der anderen warten“
Die A-Klasse steht kurz vor dem Re-Start und die Teams aus dem Münchner Norden sind bereits heiß. Wir haben Transfers, Stimmen und Ziele der Mannschaften für euch.
FC Pipinsried: Vorbereitungsspiele für Bayernliga-Tabellenführer fixiert
Der Pipinsrieder FC startet am Samstag gegen TSV Eintracht Karlsfeld in die ungewöhnlich kurze Testspielphase.
Mehrkampftalent Lana Pavic (13) gelingt Lauf-Sensation
Sie überzeugen mit Top-Ergebnissen: Die Leichtathletik-Nachwuchstalente des LC Freising. Nun hat eine 13-Jährige über 100 Meter die ältere Konkurrenz abgehängt.
Niko Kovac lobt Hoeneß-Widersacher und rechnet mit seiner Zeit beim FC Bayern ab: „Wenn du ein Star bist ...“
Niko Kovac ist neuer Trainer der AS Monaco. In einem Interview spricht er sehr deutlich über seine Zeit beim FC Bayern München - und schwärmt von einem Mann, mit dem Uli Hoeneß …
FC Bayern: Strategie bis 2030 enthüllt! Fans und Transfers stehen bei den Bossen im Fokus
Der FC Bayern legt schon heute die Grundlage für eine erfolgreiche Zukunft des Vereins. Vorstandsmitglied Oliver Kahn hat eine Strategie bis 2030 entwickelt.
Berater-Wechsel bei FCB-Star! Er lotste einst Toni Kroos zu Real Madrid
Mit neuem Management zu alter Stärke! Wie die tz erfuhr, wird Bayern-Innenverteidiger Niklas Süle (24) ab sofort von der Berater-Agentur SportsTotal betreut.
Vitali Klitschko: Drama um Box-Legende - Nach Verfolgungsjagd plötzlich auf Krücken
Mit vollem Körpereinsatz setzt sich Kiews Bürgermeister Vitali Klitschko für das Stadtbild ein. Bei einem Zwischenfall verletzte er sich nun an der Achillessehne.
Neuer Ditib-Coach Frank Zoberbier: „Wir wollen nach oben, ganz klar“
Der SV Ditib Unterschleißheim rangiert in der A-Klasse 2 aktuell auf einem Aufstiegsplatz – und dennoch hat der Klub im Winter den Trainer gewechselt. Auf Bentri Apti folgte Frank …
FC Bayern München 2: Will im Visier eines Zweitliga-Absteigers
Defensivspezialist Paul Will vom FC Bayern München 2 hat das Interesse eines Traditionsklubs geweckt. Sein Vertrag beim FCB läuft noch bis 2021.
Jan-Philip Glania beendet Schwimm-Karriere: Weltmeister Paul Biedermann reagiert auf emotionalen Facebook-Post
Der Olympia-Teilnehmer Jan-Philip Glania aus Petersberg hat das Ende seiner Schwimm-Karriere bekanntgegeben. Auf seinen emotionalen Facebook-Post reagiert sogar Weltmeister Paul …
Benedikt Höwedes über mögliche S04-Rückkehr: "Die Zeit wird zeigen, ob es sinnvoll erscheint"
Benedikt Höwedes hat seine Karriere beendet. Viele Fans wünschen sich ihn als Verantwortlichen bei Schalke 04. Der Weltmeister nimmt dazu Stellung.
FC Bayern II: Hoeneß-Ersatz? Teschke übernimmt - Sauer-Plan sieht aber anders aus
Der FC Bayern ist weiterhin auf der Suche nach einem Hoeneß-Nachfolger. Eine externe Besetzung des Trainerposten wird angestrebt.
Ex-St.-Paulianer Jeremy Dudziak: Vom Kiez-Kicker zum HSV-Leistungträger
„Ich bin auch nicht der Typ, der, wenn es nicht läuft, als Erster wieder weg ist“, lautet das Bekenntnis von Jeremy Dudziak zum Hamburger SV.
Forstern-Damen starten mit zwei Abgängen ins neue Regionalligasystem
Die Damenmannschaft des FC Forstern will in der neuen Regionalligasaison, mit geändertem System, in die Aufstiegsrunde kommen und dies trotz zweier Abgänge.
Nach Reid-Abgang: Davide Taurino macht es beim TSV Neuried selbst
Der TSV Neuried musste nach dem Abgang von Maximilian Reid schnell handeln. Der Sportliche Leiter Davide Taurino macht es kurzerhand selbst.
SV Raisting: Pleite bei Franz-Comeback - „aber es war nicht alles schlecht“
Der Ball rollt wieder. Der SV Raisting war eines der ersten Teams im Altlandkreis, das nach der Freigabe durch die Bayerische Staatsregierung ein Testspiel abhielt.
Sacher und Krillmäuer sprechen über „Flucht“ zum ASC Geretsried
Nach etlichen Jahren beim TuS Geretsried wechseln Christian Sacher und Rico Krillmäuer zum Lokalrivalen ASC. Die beiden Routiniers spielen aber weiterhin für die AH.
TSV Steinhöring: Erstes Testspiel mit Personalnot
Coronabedingt traten die Steinhöringer nur mit einem 12-Mann-Kader gegen SV Forsting-Pfg. an. Trotzdem gab es einen 3:1-Sieg zu bejubeln.
Köllner: „Es ist Zeit, jungen Spielern aus dem NLZ eine Chance zu geben“
Im strömenden Regen hat der TSV 1860 München seine erste Trainingseinheit absolviert. Trainer Michael Köllner erwartet sich auch von den jungen Spielern viel.
Die SpVgg Zolling hat beste Karten, Meister zu werden
Tennis-Bezirksklasse 1: Regen stoppte am Sonntag das Endspiel um Rang eins zwischen Luitpoldpark III und der SpVgg Zolling beim Stand von 2:1 für den Gast.
Tennis Kranzberg: SVK-Herren können noch Plätze gut machen
Tennis-Herren: Neufahrn landet auf Rang vier, und der SV Kranzberg kann es im letzten Spiel zu Hause und den Nachholpartien noch bis auf Platz fünf schaffen.
Franz-Comeback unter Ausschluss der Öffentlichkeit
Nach über einem halben Jahr bestritten die Raistinger Fußballer wieder ein Spiel. Für einen war das Duell gegen Ziemetshausen etwas ganz Besonderes.
Fortsetzung der Mission Klassenerhalt: SC Pöcking will sich bis Start des Ligapokals Abstiegssorgen entledigen
Der SC Pöcking-Possenhofen hat einen klaren Plan: sechs Testspiele und dann in vier Bezirksliga-Partien das Punktepolster ausbauen. Danach kommt der Ligapokal.
Der Heilsbringer ist wieder da: Davide Taurino kehrt beim TSV Neuried zurück in den Herrenfußball
Davide Taurino ist zurück. Der 43-Jährige ist erneut Trainer von Fußball-Bezirksligist TSV Neuried. Dabei hatte er dem Herrenfußball eigentlich abgeschworen.
Türkgücü München schnappt sich Keeper vom KFC Uerdingen
Türkgücü München hat sich zwischen den Pfosten verstärkt und lockt einen Routinier nach München. Der neue Keeper hat bereits Erfahrungen in der 2. Bundesliga gesammelt.
Torwart-Duell beim Hamburger SV: Drei Spieler wollen in den HSV-Kasten
Drei Torhüter wetteifern um den Platz im HSV-Tor. Cheftrainer Daniel Thioune muss sich entscheiden und setzt sich eine Frist.
TSV 1860: Schmöller-Bombe geplatzt! Löwen-Entscheidung über Trainer-Duo fix
Die 1860-Reserve ist im Trainingslager in Bad Füssing. Mit dabei sind Frank Schmöller und Xhervat Muriqi. Das Trainer-Duo bleibt den Löwen erhalten.
FC Bayern: Erstes Sané-Ausrufezeichen bei geheimem Testspiel
FC Bayern: Leroy Sané und die drei weiteren Neuzugänge durften in einem internen Testspiel ran. Der Königstransfer machte dabei sofort auf sich aufmerksam.
MTV Dießen: „Unnötiger Elfmeter“ vermiest Re-Start - Remis gegen Münsing dennoch kein Beinbruch
Der MTV Dießen geht offenbar ambitioniert zur Sache, seit das Training wieder möglich ist. Mit dem Remis gegen Münsing kann Spielertrainer Ropers leben.
FSV Höhenrain: Reserve revanchiert sich für Antdorf-Sieg in der Skandal-Neuauflage
Die Reserve des FSV Höhenrain ist mit einem Test gegen den ASV Antdorf II aus der Pause gekommen.
"Trottel" und "A...löcher": Schalke-Trainer David Wagner überrascht mit Aussagen über S04-Spieler
Der FC Schalke 04 würde gerne noch einige Spieler abgeben, um neue Transfers tätigen zu können. S04-Coach David Wagner tätigt überraschende Aussagen.
Wunderkind von Real Madrid zum FC Bayern? Es gab schon einen Anruf
FC Bayern: Auf der Suche nach Top-Talenten sind die Bayern auf einen Teenager von Real Madrid gestoßen. Er ist heiß begehrt.
Mats Hummels‘ Mutter über Sport, Medien und die Freundschaft ihres Sohnes zu Mario Götze
Ulla Holthoff ist eine erfolgreiche Sportjournalistin - und die Mutter von BVB-Profis Mats Hummels. In einem Interview sprach sie jetzt über Heimat, Sport, Fernsehen und ihre …
Vorfall zu Hause: Julian Brandt mit blauem Auge im BVB-Training - „Solltet mal den anderen sehen“
Fans von Borussia Dortmund rätseln - Julian Brandt tauchte im vergangenen Training mit einem blauen Auge auf. Was ist vorgefallen?
SpVgg Altenerding: Tribünen-Lösung beim Heimsieg über KSC II
Die Altenerdinger Spielvereinigung lässt sich trotz anfänglichem Rückstand nicht vom Sieg abhalten. Doppelter Mahjoub, Flores und Braun fixieren 4:1-Endstand.
ESV Penzberg: Korpan bringt Saison nicht zu Ende - Keilwerth ab sofort im Einsatz
Stefan Korpan hatte den Willen bekundet, die Saison mit dem ESV Penzberg in der Kreisklasse 3 zu beenden. Nach seiner Wahl zum Bürgermeister fehlt aber die Zeit.
FC Bayern: „Tiger“ Gerland musste Uli Hoeneß von Sebastian überzeugen
Ehrenpräsident Uli Hoeneß war vor der Anstellung seines Neffen als Coach beim FC Bayern äußerst skeptisch.  „Tiger“ Hermann Gerland musste den 68-Jährigen überzeugen.
„Freunde haben sich kaputt gelacht“ : Gladbach-Fan wird durch ARD-Quiz bekannt und spricht bei Trikot-Geschenk
Ein Fan von Borussia Mönchengladbach lieferte in der TV-Show „Gefragt - gejagt“ einen genialen Moment. Jetzt gab es dafür Geschenke.
ASV Antdorf gegen FSV Höhenrain: Sieben Tore beim ersten Treffen nach dem Skandalspiel
Sieben teils sehr anschauliche Tore fielen beim ersten Treffen der ehemaligen Skandal-Gegner Antdorf und Höhenrain. Unschöne Szene blieben gänzlich aus.
Konkurrenz für Burgstaller und Co.: Diese Stürmer wären für Schalke ablösefrei oder günstig zu haben
Schalke 04 braucht einen neuen Stürmer. Auf dem Transfermarkt jedoch kann S04 nur limitiert agieren. Diese Knipser sind jetzt ablösefrei oder günstig zu haben.
Nach Abgang von Kenny: Diese Rechtsverteidiger wären für Schalke ablösefrei oder günstig zu haben
Schalke 04 ist auf der Suche nach einem neuen Rechtsverteidiger. Viel Geld kann S04 auf dem Transfermarkt nicht investieren. Diese Spieler sind ablösefrei oder günstig zu haben.
FA Cup: Ex-Dortmunder Aubameyang wird erst zum Helden - Dann lacht ihn die ganze Welt aus
FA Cup: Im englischen Pokalfinale wird Pierre-Emerick Aubameyang mit zwei Treffern zum Helden des FC Arsenal. Doch er patzt bei der Siegesfeier mit der Trophäe.
Formel 1: „Dann kann man den Laden dicht machen“ - Internationale Presse feiert Hamilton und zerlegt Vettel
Beim Großen Preis von Großbritannien fährt Lewis Hamilton sogar auf drei Rädern zum Sieg. Sebastian Vettel ist erneut abgeschlagen - und wird zynisch.
Thiago-Hickhack beim FC Bayern: Top-Klub dicht vor Transfer? Dauer-Rivale mit Mega-Angebot
Thiago wird den FC Bayern München wohl verlassen. Es gibt etliche Details, die für einen Transfer sprechen - steigt nun ein Top-Klub in den Poker ein?
FC Bayern: Flick mit Sonderlob für Edel-Reservist - Möglicher Transfer rückt trotzdem näher
FC Bayern München: Michael Cuisance kommt immer besser in Fahrt. Auch wenn Trainer Hansi Flick lobende Worte spricht, rückt ein Wechsel näher.
Ann-Kathrin Götze verrät erstmals Details: So dramatisch verlief die Frühgeburt von Baby Rome
Baby Rome ist der ganze Stolz von Ann-Kathrin Götze und Ex-BVB-Profi Mario Götze. Die Frühgeburt des Kleinen verlief dramatisch, wie jetzt herauskommt.
Nach Ende seiner Leihe: So geht es für Hamza Mendyl bei Schalke 04 weiter
Hamza Mendyl ist am Montag ins Teamtraining von Schalke 04 eingestiegen. Bleibt er nach seiner Leihe in Gelsenkirchen? Sascha Riether bezieht Stellung.
Hans Pflügler: „Wer damals nicht mitgefiebert hat, war irgendwie fehl am Platz“
Vor 30 Jahren, es war der 8. Juli 1990 in Rom. Deutschland wurde Fußball-Weltmeister, ein Freisinger stand im damaligen Kader von Franz Beckenbauer.
Auf der Suche nach dem grün-weißen Herz
Bei der Jahreshauptversammlung des FC Erding waren kaum Spieler der Ersten. Abteilungsleiter Köppen stellt sich nächstes Jahr nicht mehr zur Wahl.
Ex-Bayern-Star verkündet überraschendes Karriere-Aus - Neue Pläne lassen Klubs aufhorchen
Erst löste Sandro Wagner überraschend seinen Vertrag in China wegen der Corona-Krise auf. Nun gab der Ex-Stürmer des FC Bayern München bekannt, dass er ganz aufhört.
Palzing-Trainer Summerer: Für den ersten Test ganz ordentlich.
Der SVA Palzing hat seinen ersten Test nach der fünfmonatigen Corona-Spieplause mit 3:1 gegen den Kreisligisten BC Attaching erfolgreich gestaltet.
Formel 1: Deutscher Ex-Pilot zerstört sein 1,3-Millionen-Euro-Auto - Schockierende Bilder zeigen Mega-Schäden
Bei diesen Bildern dürfte bei jedem Auto-Liebhaber das Herz bluten. Ex-F1-Pilot Adrian Sutil hat offenbar seinen sündhaft teuren McLaren in Monaco zu Schrott gefahren.
Rummenigge nennt Alaba „schwarzen Beckenbauer“ - der Kaiser meldet sich prompt zu Wort: „Ich weiß nicht, ...“
Bleibt David Alaba beim FC Bayern München? Karl-Heinz Rummenigge verglich ihn nun mit Franz Beckenbauer - woraufhin der Kaiser prompt reagierte.
FC Bayern München 2: Jeong vor Sandhausen-Leihe? - FCB will ihn zurück
Der SV Sandhausen ist an einer Leihe von Woojeong Yeong vom SC Freiburg interessiert. Der FC Bayern verfolgt die Karriere des Südkoreaners aufmerksam.
Aijlan Arifovic zurück beim FC Unterföhring - Simikic freut sich auch über neues Mittelfeld-Duo
Ajlan Arifovic ist zurück in Unterföhring. Nach zehn Spielen für den VfR Garching feiert er sein Comeback. Neben ihm kommen noch zwei Junge Spieler.
VfR Garching: Neue Taktik greift gegen Hallbergmoos - Coach Flicker schwärmt
Der VfR Garching startet mit einem Erfolg in die Vorbereitung nach der Corona-Pause. Benjamin Flicker ist nach dem Sieg gegen Hallbermoos stolz.
Gulielmo: Zusätzlicher Wettbewerb ein Zuckerl
Benedikt Gulielmo vom TuS Holzkirchen freut sich auf den Ligapokal. Die Gegner des TuS, der TSV Grünwald und der SB DJK Rosenheim, seien schwer einzuschätzen.
TSV 1860: Die neuen Löwen sind im Schnitt 22,2 Jahre alt
Der TSV 1860 startet am Montag in die Vorbereitung der neuen Saison. Trainer Michael Köllner steht vor einer schweren Aufgabe mit vielen jungen Spielern.
SV Ohlstadt: Angst vor zweiter Welle - Zuschauerkonzept ist zu überdenken
Was die Einhaltung des Hygienekonzepts angeht, verlief der erste Test des SV Ohlstadt reibungslos. Auf dem Platz war noch viel Sand im Getriebe.
SV Planegg-Krailling geht 0:8 unter: Debakel gegen Rot-Weiß Oberföhring
Das erste Testspiel seit dem Corona-Lockdown ging für den SV Planegg-Krailling nach hinten los. Mit Andreas Budell im Tor hagelte es acht Gegentore.
SC Weßling: Neuer Sponsor, neue Spieler - Die Abteilung floriert
Bei der Jahresversammlung der Fußballer des SC Weßling wehte bei geöffneten Fenstern so etwas wie Aufbruchstimmung durch den Raum.
Schalke stellt Trikots für die Saison 2020/21 vor - mit einem Rap-Video
Wie sieht das neue Trikot von Schalke 04 für die Saison 2020/21 aus? Der Klub hat das Geheimnis nun gelüftet und alle drei Modelle vorgestellt.
FC Parsdorf: Jahreshauptversammlung per Videokonferenz
Die Corona-Pandemie hat auch den FC Parsdorf zum Umdenken gezwungen. Die Jahreshauptversammlung inklusive Wahlen der Führung fand via Videokonferenz statt.
Max Aarons: Supertalent schon auf dem Weg zum FC Bayern? Insider verrät neue Details
Der FC Bayern München muss auf Rechtsverteidiger Pavard verzichten. Unabhängig davon ist ein Transfer eines England-Juwels im Gespräch. Ein Insider liefert delikate Infos.
TSV Ebersberg: Pollak unterschreibt Profivertrag beim FC Bayern
Julia Pollak (18) unterzeichnet beim FC Bayern München einen Profivertrag. Die Junioren-Nationalspielerin wurde beim TSV Ebersberg ausgebildet.
Kritischer Beobachter auf der Tribüne: Oliver Kahn nach Testspiel des FC Bayern baff - „Ich bin erstaunt ...“
Der FC Bayern besiegt Olympique Marseille im Test. Niklas Süle gibt für den deutschen Rekordmeister sein Comeback. Oliver Kahn äußert sich deutlich. Das Spiel im Ticker zum …
Kleine Bundesliga-Klubs wollen an das Geld des FC Bayern - und bemühen einen Trick: „Das muss ein Ende haben“
FC Bayern und BVB unter Druck: Die kleineren Bundesliga-Klubs fordern vehement eine Umverteilung der TV-Gelder. Es kündigen sich zähe Verhandlungen an.
„Schon in der G-Jugend nehmen die Eltern Einfluss“
Schiedsrichter-Lehrwart Benedikt Öllinger spricht im Interview über Regeln, überehrgeizige Väter und Fingerspitzengefühl
TuS gewinnt erstes Testspiel - Allgeier kehrt zurück
Der TuS Holzkirchen hat das erste Testspiel nach der Corona-Pause klar mit 6:2 gegen den FC Rottach-Egern gewonnen. Stürmer Julian Allgeier kehrt zum Verein zurück.
Formel 1: Corona-Infektion bei Sergio Perez - Steckte er sich in Mexiko an? Seine Frau löschte pikante Fotos
Formel 1: Nach einem positiven Corona-Test ist mit Sergio Perez der erste Pilot wegen Covid-19 außer Gefecht. Nun wird über die Umstände der Infektion spekuliert.
FC-Bayern-Star Alphonso Davies dachte an Aufhören - Doch ein Satz veränderte alles: „Es sind diejenigen,...“
Alphonso Davies ist der Shootingstar des FC Bayern. Doch so steil es gerade aufwärts geht, so hart war sein Weg zum Profi. Ein Mitspieler hatte großen Anteil an seiner Karriere.
Vanessa Hinz: Lohn für ein bewegtes Jahr
Bereits zum vierten Mal in Folge ist Biathletin Vanessa Hinz die Sportlerin des Jahres im Landkreis Miesbach. Ein Besuch im elterlichen Garten in Schliersee.
Testspiele auch in Bayern erlaubt
Nach langem Hin und Her ist jetzt klar: Fußball-Testspiele sind ab sofort auch in Bayern wieder erlaubt. Die Vereine freut's.
Gulielmo über Ligapokal: „Wir freuen uns“
Der Ligapokal wirft auch in der Landesliga Südost seine Schatten voraus. Benedict Gulielmo vom TuS Holzkirchen freut sich auf die Begegnungen mit Grünwald und Rosenheim.
FC Bayern: Wende bei Leihspieler? Nun mischt ein Premier-League-Topteam mit
Ivan Perisic ist seit Sommer 2019 von Inter Mailand an den FC Bayern München ausgeliehen. Bleibt er jetzt doch? Es gibt einen Interessenten aus England...
Kommentar zum FC Bayern vor Chelsea: Bayerns Triple-Blindflug
Der FC Bayern scheint bereit für den FC Chelsea. Trotzdem spricht Sportredakteur José Carlos Menzel López von einem „Blindflug“ vor dem Champions-League-Match.
Marius Duhnke: „In Ampfing ist zu viel Qualität da, um abzusteigen“
Marius Duhnke stand beim FC Bayern kurz vor der Profikarriere. Nach sieben Jahren bei Unterhaching und Burghausen, folgt nach schwerer Verletzung nun der Wechsel in die Landesliga.
Landkreis Garmisch-Partenkirchen: Drei Talente wechseln zum FC Bayern
Der Rekordmeister holt sich die Talente Linus Schöps, Sebastian Mayr und Anna-Lena Gerstl aus dem Landkreis Garmisch-Partenkirchen für den eigenen Nachwuchs.
TSV 1860: Löwen starten neue Mission - Mit Sauerstoffmasken und viel Risiko
1860 München beginnt bereits mit der Vorbereitung auf die nächste Saison der Dritten Liga. Löwen-Trainer Köllner geht neue Wege.
Türkgücü München: Königstransfers Berzel und Boere - Wie wird  Fanresonanz sein?
Türkgücü München ist im Profifußball angekommen. Mit neuem Trainer Alexander Schmidt und einigen namhaften Neuzugängen startet der Verein das Abenteuer 3. Liga.
TSV Erling-Andechs: Selbst erfahrene Spieler vor Re-Start nervös - Erras netzt doppelt
Der TSV Erling-Andechs startet als erster Verein im Starnberger Landkreis aus der Corona-Pause. Gegen den SV Hurlach gab es prompt ein Schützenfest.
FC Moosinning: FC Ismaning lässt Ball-Team keine Chance
Der FC Moosinning muss sich dem höherklassigen FC Ismanining mit 3:0 geschlagen geben. Die Stijepic-Elf war eine Nummer zu groß für den Bezirksligisten.
FC Bayern München 2: Externe Trainer-Lösung angestrebt - 30 Mann im Kader
Wer folgt auf Sebastian Hoeneß? Der FC Bayern München 2 sucht weiter den Nachfolger für seinen Meistertrainer. Der Kader bleibt weitestgehend unverändert.
Testspiele: Nur auf dem Feld ist (fast) alles normal
Am vergangenen Wochenende haben der TSV Altenstadt und der TSV Bernbeuren die ersten Testspiele absolviert. Im Vorfeld waren für die Vereine einigen Hürden zu nehmen.
SpVgg Unterhaching: Bigalke und Stroh-Engel aussortiert? - Maurer kein Thema
Ohne neuen Cheftrainer ist die SpVgg Unterhaching in die Vorbereitung gestartet. Zwei erfahrenen wurde mitgeteilt, dass sie den Verein verlassen dürfen.
FC Falke: Mittermüller mit Doppelpack gegen TSV Moosach
Der Favorit FC Falke fährt einen souveränen Sieg beim Underdog in Moosach ein. Der Gastgeber muss sich jedoch nicht für die Leistung schämen.
Sandners Bericht und Meilingers Wutrede
Der eine trägt den Kassenbericht vor, der andere liest die Leviten.
Hoeneß attackiert BVB für Transfer-Strategie - Hat er recht? Seine Aussagen in der Analyse
FC Bayerns Ehrenpräsident Uli Hoeneß attackiert Borussia Dortmund. Die Transfer-Strategie des BVB sei „Unklug“. Hat er recht? Seine Aussagen in der Analyse.
SVP II: Budell hat Re-Start fest im Fokus - aber sieht nicht rosarot
Andreas Budell hat den Re-Start fest im Blick. Doch den Planegger Coach weiß, dass noch viel dazwischen kommen kann.
Starke Werfer beim Ursel-Rechenmacher-Sportfest
Das 14. Ursel-Rechenmacher-Sportfest des Kirchheimer SC ist in diesem Jahr zwar Corona bedingt ein wenig kleiner ausgefallen, aber die Athleten überzeugten dennoch mit starken …
Formel 1: Vettel stänkert nach Silverstone-Drama: „Ich fühle mich überhaupt nicht wohl“
Was für ein verrücktes Rennen in Silverstone. Lewis Hamilton schleppte sich auf drei Rädern ins Ziel, Vettel wurde nur Zehnter. Die Stimmen zum Rennen.
Corona-Schreck in 2. Liga: Ehemaliger U20-Nationalspieler positiv getestet - Profi hatte keine Symptome
Corona-Schreck: Zweitligist VfL Bochum muss zum Start der Vorbereitung auf Danny Blum verzichten. Der ehemalige Junioren-Auswahlspieler befindet sich in häuslicher Isolation.
FC Bayern: Gegenangriff von Paris Saint-Germain? Franzosen haben Bayern-Star auf dem Zettel
FC Bayern: Unter Hansi Flick spielten viele Bayern-Akteure eine grandiose Saison. Ein Abwehr-Dauerbrener wird nun scheinbar zum Thema bei Paris Saint-Germain.
Uli Hoeneß ätzt gegen BVB – Zorc kontert: "Mit vollen Hosen ..."
Borussia Dortmund wird oft für seine Transferpolitik gelobt. Von Uli Hoeneß erntet der BVB jedoch deutliche Kritik. Michael Zorc kontert scharfzüngig.
Fußball-Testspiele: Nur auf dem Feld ist (fast) alles normal
Getrennte Eingänge in die Kabine, Desinfektionsmittel auf dem Ball und kein gemeinsames Einlaufen: Fußball-Testspiele sind anders als sonst. Und irgendwie doch wie immer.
Haching ist wieder auf dem Platz - ohne Cheftrainer
Nach vierwöchigem Sommerurlaub hat Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching gestern mit der Vorbereitung auf die Saison 2020/21 begonnen. Kurios: Die erste Trainingseinheit fand …
ASC Geretsried: Sieben neue Spieler für den Re-Start
Der A-Klassist ASC Geretsried hat sieben neue Spieler für den Re-Start vorgestellt. Gerade in der Corona-Zeit ist das keine Selbstverständlichkeit.
Urlaubszeit bereitet Planegg-Coach Andreas Budell Sorgen
Wenn es in gut einem Monat wieder rundgehen soll im Fußball, kämpft der SV Planegg-Krailling II gegen den Abstieg. Trainer Andreas Budell sieht noch ganz andere Gefahren.
VfB Hallbergmoos: Schon ganz ansehnliche Kombinationen
VfB Hallbergmoos: Der Landesligist zeigte im ersten Test nach der Corona-Pause gegen den Regionalligisten VfR Garching beim 2:4 ein durchaus ordentliches Spiel.
Harte Konsequenzen bei Unterhaching: Schwabl hinterfragt alles - „und das mit voller Wucht“
Bei der SpVgg Unterhaching ist man nach der verkorksten Rückrunde absolut unzufrieden. Jetzt verrät Manfred Schwabl, wie hart die Konsequenzen sind.
Zorc schießt gegen Hoeneß zurück: „Ziemlich arrogant“
BVB-Sportdirektor Michael Zorc hat auf die Aussagen von Uli Hoeneß reagiert. Der Ehrenpräsident des FC Bayern hatte Dortmunds Transfer-Strategie kritisiert.
TSV Eching, Trainer Gerhard Lösch: „Es wurde eingutes Spiel“
Der TSV Eching ist mit einem Testspielsieg gegen die SpVgg Haidhausen aus der Corna-Pause gestartet – und hinterließ dabei einen überraschend guten Eindruck.
Hoeneß plaudert Bayern-Details aus - BVB-Star war schon mit FCB einig, ein Trainer passte ihm gar nicht
FC Bayern: Ehrenpräsident Uli Hoeneß sprach kürzlich über den sicher geglaubten Bayern-Transfer eines BVB-Stars und die namhaften Trainer der letzten Jahre.
TuS Holzkirchen: Julian Allgeier kehrt zurück an die Haidstraße
Viel Grund zur Freude beim TuS Holzkirchen. Den 6:2 Testspielerfolg gegen den FC Rottach-Egern versüßte die Rückkehr von Julian Allgeier zum TuS.
FC Bayern: Holt Salihamidzic den nächsten Frankreich-Kicker? Ein Münchner kennt ihn besonders gut
FC Bayern: Sechs Franzosen stehen in München unter Vertrag. Nun könnte noch einer hinzukommen. Der Linksverteidiger steht bei einigen Klubs auf dem Zettel.
TSV Perchting: Kammerlander sauer auf Schäftlarn - Andechs feiert Testspiel-Premiere
Der TSV Perchting-Hadorf ist in Person von Christoph Kammerlander sauer wegen der Absage des TSV Schäftlarn. So wurde dem TSV Erling-Andechs die Test-Premiere zuteil.
FC Bayern: Vor CL-Kracher gegen Chelsea - Londoner müssen drei Hiobsbotschaften verkraften
Der FC Chelsea geht ersatzgeschwächt in das Champions-League-Rückspiel beim FC Bayern. Drei Stars fehlen den Blues. Einer läuft wohl nie mehr für Chelsea auf.
TSV Gilching-Argelsried: Schwartling bleibt vorsichtig - Kein Heimspiel in der Vorbereitung?
Da Testspiele wieder möglich sind, kann die heiße Vorbereitungsphase für die Landesliga-Fußballer des TSV Gilching-Argelsried beginnen. Noch sind aber viele Fragen offen.
FC Finsing: Euphorie bei Trainingsstart nach Testspielfreigabe
Mit 25 Spielern hat der FC Finsing die Vorbereitung aufgenommen. Die Stimmung wurde noch besser, als die Meldung von der Testspielfreigabe die Runde machte.
„Tausende Leute im Hirschgarten - und wir spielen ohne Zuschauer?“
Nach dem Testspiel des ATSV Kirchseeon gegen den TSV Emmering steht die Freude über die Rückkehr auf den Platz gegen das strenge Hygienekonzept.
Ist er der Sancho-Ersatz? BVB will Oranje-Star nach Dortmund lotsen
Dem BVB droht der Abgang seines englischen Stars Jadon Sancho. Borussia Dortmunds Sportdirektor Michael Zorc bleibt gelassen - und hat wohl schon Ersatz im Auge.
TSV 1860: Bleibt Tim Rieder ein Löwe? Konkurrenz wohl zu groß
Völlig ausgeschlossen ist es nicht, dass Tim Rieder ein Löwe bleibt. Beim FC Augsburg deutet sich das Aus an, aber Zweitligisten sollen interessiert sein.
Eigengewächs Adrian Fein: Neuer Stern am Bayern-Himmel? Knallhart-Zeugnis aus Trainerstab
Der FC Bayern will wieder mehr auf eigene Talente setzen. Adrian Fein wäre so eins. Wegen Hermann Gerland startet er aber mit einer besonderen Hypothek.
Der Ball rollt wieder im Landkreis
Die fußballlose ist seit dem Wochenende vorbei. Das erste offizielle Spiel im Landkreis Starnberg wurde am Sonntag in Erling angepfiffen.
Formel 1: So endete der Große Preis von Großbritannien
Der Heim-Grand-Prix von Lewis Hamilton steht an. Wie schneidet Sebastian Vettel in Silverstone ab? So sehen Sie den Großen Preis von Großbritannien heute live im TV und im …
Kooperation besiegelt
Paukenschlag im Bereich Mädchen- und Frauenfußball.
BVB-Fans begeistert: Adonis Erling Haaland lässt die Muskeln spielen
Erling Haaland und der BVB starten in die Vorbereitung auf die neue Saison. Der Stürmer sorgt dabei für Entzücken bei den Fans von Borussia Dortmund.
BVB: Drama um Marco Reus - Keine Einsätze mehr 2020? Manager Zorc mit deutlichen Worten zu seinem Star
Soge um Marco Reus: Eigentlich sollte der BVB-Kapitän nach wenigen Wochen wieder zur Verfügung stehen. Nach dem Saison-Aus gab es die nächste bittere Nachricht.
TV-Hammer bei Sky: Moderatoren-Legende Jörg Wontorra verkündet Aus - Er hat schon neue Pläne
Fußball-Fans werden künftig auf ein bekanntes Gesicht in der TV-Berichterstattung verzichten müssen. Jörg Wontorra verkündete sein Sky-Aus.
Große Zuwächse bei Radsport und Basketball
Bei der Mitgliederversammlung des TV Miesbach zog Vorsitzender Günther Schmid ein positives Fazit. Vor allem die Sparten Radsport und Basketball haben neue Mitglieder gewonnen.
FC Bayern: Kahn äußert sich zu Alaba-Hickhack - „Es ist kein Geheimnis, dass ...“
Bayern München und David Alaba verhandeln noch über den Verbleib des Österreichers. Oliver Kahn zeigte Verständnis für den Abwehrchef, will ihn aber trotdzem halten.
BVB-Kapitän Marco Reus: Verletzung schlimmer als gedacht - Transfer möglich
Marco Reus fehlt dem BVB wegen einer langwierigen Verletzung. Er könnte bis zum Winter ausfallen. Wird Borussia Dortmund auf dem Transfer-Markt tätig?
"Er ist eine Maschine": Sebastian Kehl gerät wegen BVB-Neuzugang ins Schwärmen
Der BVB startet am Montag (3. August) mit dem Mannschaftstraining. Ein Neuzugang hat schon vorher geschuftet und Sebastian Kehl so schwer beeindruckt.
Streichliste: Diese Spieler sollen Schalke im Sommer 2020 verlassen
Schalke bastelt an seinem Kader für die Saison 2020/21, ist dabei aber auf Einnahmen angewiesen. Einige Spieler sollen den Klub verlassen. Das ist die Streichliste.
Stumböck wirft Jahresbestleistung
Leichtathletik Christina Stumböck von der SG Hausham hat im Diskuswurf eine neue bayerische Jahresbestleistung aufgestellt - und erstmals seit langer Zeit Sabrina Zeug geschlagen.
